XXIX

quae majorem efflagitaret apparatum, certe altera periculosiore, usus sit caesar} quod fecit
addens δι’ ἀρ’ῥωςτίαν, ob corporis infirmitatem. Senties h. explicationis veritatem , in
pronunciando voc. μετακομιζόμενος si -vocem intenderis. Ceterum ἀρρωστία voc. non
tam de certo quodam morbo intellexerim, quam potius de infirmitate quadam corporis
ex morbo illo, quam Sueton. febrem quartanam nominat, exorta, aut cum eo oon-
juncta , id quod absentia indefiniti τις suadere thi videtur. significationem vom-
buli ipsius non obstare, et etymologicae ejtm rationes ostendunt, et usu quoque probatur3
cs. Plut. Caes. XVII. οὐ μαλακίας ἐποιήσατο τήν ἀρρωστίαν πρόφασιν, ἀλλὰ
θεραπείαν τῆς ἀρρωστίας (ffirmrl. &d'mddyo τήν στρατείαν. Cic. 111. καὶ ’γάρ ἦν
ὄντως ἰσχνὸς καὶ ἄσαρκος, ἀρρωστίᾳ στομάχου μικρά καὶ γλισχροὶ μόγις ὄψε τῆς
οἳρας προσφερόμενος. Pyrrh. XII. ὥσπερ ἑξ ἀρρωστίας (Ξώῐυᾶὼε, Ωταῇῐοὶῖςὲείῐ)
μεγάλης ἀναλαμβάνουσαν. - Jam si quis mirabitur, quod lemmati voc. κατά νύκτα
apposuerim, is sclat ab ea me stare sententia, ut voces illas voc. μετακομιζόμενος ad-
jungenda, ideoque commate interposito a sequentibus sejungenda censeam; non enim
eet «νισι-ιιι» quod interpretes dederunt omnes, sed «per cinq-das noctes-5* cs. similes sormulae
καθ’ ἡμέραν, OEag fiir ssag, κατά μέρος &bess siu· &beia Bahr. ad Alcib. XIII, p. 127.
Philop. 1V. Cic. XXXIII. Aemil. Paul. X. Kiibner S. 607 etc. etc. — Totius igitur
sententiae hic erit sensus: caesar transvorsis ab initio itineribus, nulloque noc diei nec
noctis habito discrimine, percussoribus Sullanis ut se subtraheret, in Sabinis circumvagatus
est3 tum, quum corpus ex morbo infirmum, ita quominus pergeret, obstaret, dies quidem,
uno eodemque loco abditum sese continuit, quavis vero nocte in aliam domum transpor-
tandum se curavit. Quod cum ne sic quidem satis occulte fieri potuisset, sactum est ut
in inquisitorum manus incideret. — ¹De particula δέ post voculas εἶτα, ἔπειτα, ubi prae-
cessit μέν constanti sere‘usu omissa adeas Heindorf. Plat. Phaedon. p. 86. Ε. Sophist. p.
254. C. .

περιπίπτει στρατιώταις τοῦ Σύλλα διερευνωμένοις ἐκεῖνα τὰ χωρία.
περιπίπτειν τινί cum saepissime de iis dicatur, qui praeter opinionem ita incidunt in
rem aliquam, haec ut ab omni parte eos circumdet, urgeat, redituque arceat, ci: formul.
νοσήμασι, κακοῖς, συμφορᾷ, θορύβοις (Ches- VIII.) ὑποψίᾳ (Pericl. VII, Sinten. p.
87.) κινδύνοις περιπίπτειν - nostro loco, usu haudquaquam vulgari ita est positum,
ut significet, inopinato in manus aIIc. incidere, capi ab aliquo. — ἐκεῖνα τά χωρία, sc.
δι’ὦν ἐκομίζετο ὁ Καῖσαρ, Sabinorum agros.

Κορνήλιον, Phagitam cognomine. cf. Sueton. c. LXXIV: «Cornelio ΡΙιαφῚαε, cu-
jus quondam nocturnas insidias aeger et latrem, 1) ne perduceretur ad Syllam vix praemio

¹) In edit. Graeviana est: aegre ae bitem, neseio qua auctoritate, certe sine sensu. Sed

etiam in vulgata istud «wm‘ quam maxime displicet3 si enim latuisset caesar, eaptus
s

