V

Πομπήϊον- ὠς ὃν) μή βουλόμενον ἀποθέσθαι τήν μοναρχίαν. Timol- XXXVII. ὠς
(δ’ὲπανῆλθεν εἰς Συρακούσας- εὐθὺς ἀποθέσθαι τήν μοναρχίαν. Lysand. X. ἐφορ-
μούντων ςτρατεύματι μοναρχουμένῳ etc. etc. Ubique vero summi cujusdam imperii
notio obtinet, quod quibus artibus sit partum, qua ratione administratum ex aliis omni-
bus potius, quam ex hoc cognoscitur vocabulo. Simili mode, quo nostro loco Cinna audit
ὁ μοναρξχήσας, Sullam videbis notatum vit. Cicer. c. XXVII. ἐπεὶ δὲ Φαῦστος, ὀ
Σύλλα τοῦ μοναρχήσαντος etc. Cf. ibid. c. xvll. et apud Latin. formulas, quales
sunt: Sullanum regnum, Cic. ep. ad Attic. vul, 11, 2. — Sulla Cn. Pompeji opibus req-
navit, Philipp. V, 16, 44. quibus nil frequentius. —- Male igitur Xylander, vertens: Cinnae,
qui tyrannidem Romae occuparat5 pejus etIam interpres apud Reisk: Cinnae, qui Romae
rerum potitus est‚· propius vero Amyot: qui avait pour un temps souveraine pnalssance ὲ
Rome; optime Dacerius: qui avait eu la souveraine puissance.

ὠς ἐπεκράτησε Σύλλας. Amyot: Sylla se trouvant au demus de ses affaires.
Xyland. et interpr. Reisk: Sylla victor. Dacer: devenu maitre ὲ Rome. -—- Accuratius
paullo de vi atque usu hujus vocIs agendum. Et illud quidem in vulgus notum, κράτος
vocab. non solum vim denotare atque robur> quo quis est instructus, sed id quoque, quod
virium contentione paratur, seu victoriam, seu hanc quod consequitur, summum aliqua in
re imperium, summamque auctoritatem vel quasi jurisdictionem. cf. modo Homer. od.
I, 355. μῦθος δ’ὄίνδρεσσι μελήσει Πᾶσι, μάλιστα δ’ὲμοὶ, τοῦ γάρ κράτος ἔστ’ ἑνὶ οἴκῳ,
et nostr. Caes. vit. c. XXV: τὸ δὲ σύμπαν αἱρεθεὶς κράτος εἶχε τοῦ πολέμου Οὑερ-
γεντόριξ. - Aemil. Paul. X, 3: καὶ φανεὶς εὐθύς —- ἔδοξεν νίκην καὶ κράτος πολέμου
κομίζων-καταβαίνειν εἰς τὸ πεδίον, et quos affert ibi Heldius v. cl., locos ex Mario
xvn, 4. et Sulla XXVII, 3 ¹). —— Quod inde derivatur verbum κρατεῖν igitur, aut
idem est quod valere, viqere, validis instructum esse viribus, aut his viribus uti significat ad
debellandos alios et fausto quidem successu, vincere igitur, superare, ln ditionem vel potesta-
tem reanqere, aul de eo denique usurpatur, qui summum in alios exercet imperium, summa
inter eos fruitur auctoritate, quem nostrates „einen wladytbabcrss dicunt. Quo fit, ut aut ab-
solute ponatur, aut cum genitivo ejus rei, quam quis superavit, aut cum dativo, localem
quem vocant, conjunctum reperiatur. Eadem omnia de verbo composito ἐπικρατεῖν

¹) Ibi enim κράτος πολέμου quid sibi velit, intelligi nequit, nisi.summum id esse belli ar-
bitrium, victoria partum tibi sumseris. Vei-tendum igitur erit: ubi in eorum numero, qui
consulatum petebant, visus est: ita est exceptus ut non magistratum petiturus in campum
descendere videretur, sed velut si victoriam, ideoque summum belli arbitrium afferret ei-
vibus atque red-deret3 καί vero, ut latinor. atque, saepe sententias addere nexu consecu-
tivo eum antecedentibus conjunctas, atque tum vernaculo sermone per: „unb θύετ’· red-

dendum esse vix est quod moneam. ²

