(3. Jum Caesaris vita.

 

Εἰ γάρ κεν ndi σμικρὸν ἐπὶ σμικρῷ καταθεῖο ‚
Καὶ θαμά τοῦτ’ ἕρδοις, τάχα κεν μέγα καὶ τὸ γένοιτο.
Hes-iod.

cap. Ι.

Τήν Κίννα ‘cciv μοναρχήσαντος θυγατέρα, Κορνηλίαν etc. L. Cornelius
Cinna ex Annia, ut videtur, uxore [cf. Venej. Patere. 11, 41: cum Μ Piso consularis
Anniam, quae Cinnae uxor fixerat, in Sullae gratiam dimisisset} duos habuit liberos, Cor-
neliam, quam Caesari nuptam apud eundem decessisse infra c.V., sueton. vit. Caes. c. Vl.
docemur, atque filium, quantum temporum habita ratione conjici potest, minorem 1112 ,
L. Cornelium Cinnam, qui quo anno - Caesar interfectus est (709 p. u. c., 44 a. Chr.)
praetor, [cf. Appiani Ῥωμαικ. ἑμφυλ. lib. 11. p. 504 edit. Toll.] quamvis affinis esset Cae—
saris, maximisque ab eo affectus beneficiis [Suet. Caes. V: L. etiam Cinnae, uxoris fratri
reditum in civitatem rogatione Plotia confecit] adeoque ad praeturam provectu5‚ primus
fuisse dicitur, qui interfectores ejus publice laudaret atque praemia iis decerneret, Caesa-
rem invidioso tyranni nomine palam notaret. cst: Valet. Maxim. lx. 9, 1. Ciceron.
Philipp. lu. 10, 26.- lpse Cinna, de quo Vellej. Patere. 11. 24: „vir dignior, qui arbi-
tr10 victorum moreretur, quam iracundia militurn, de quo vere dici potest, ausum eum,
qnae nemo auderet bonus, perfecisse, quae a nullo, nisi fortissimo perfici possent; et fuisse
eum in consuitand’o- temerarium ‚ in exsequendo virum“ -'— postquam bello Marsico sin-
gularem plane rei militaris probarat peritiam, quater consulatum gessit [annis 666, 667, 668,
669 a. u. c.] cum Cn. Octavio, C. Mario, L. Valerio Flacco, post Marii mortem suffecto,
Cn. Papirio Carbone collegis, ita quidem hi ut, excepto uno Octavio, cujus resistendi
conatus quem fructum et ipsi et urbi tulerint omnibus notum, nomine tantum consules,
ipse vero is esset, ad cujus nutum omnia agerentur, qui ad suum unius arbitrium omnia
regeret atque constitueret. Quare latinis scriptoribus si de Cinnae magistratu agendum est,
· veram ut ejus indolem atque naturam indicent, modo dominationis, modo requi invidiosis

