XX

οὔτ ἴσως δυνατὸν, οὔτ2 ἄλλως ἐπιεικές, nisi hunc, quem alium habeant sensum, equidem
non exputo. — At flamen suit creatus quidem atque destinatus i. e. demynatus, inaugura-
tus non item, ita ut nulla flaminii munia cum essent ei obeunda, nec aetatis infirmitas
ullum facesseret negotium, atque uxore, sacrorum administra, quippe qui non faceret sacra,
facile posset carere! — Sed vos, undenam sumpsistis hanc h. rei tam certam scientiam?
Num veterum quis eam suppeditavit? Nemo. Conjectura igitur, quod supra posuistis, curn
sitis assecuti, jam vestrum erat monstrare, ea quibus commendetur rationibus. Sed hoc
nec fecistis, nec unquam, opinor, poteritis facere. — Nam illud certe quam maxime oflen-
deret, Marium CInnamque, viros illos potentissimos, Caesarem, tantulae aetatis puerum, ad
flaminium Jovis, summae dignitatis, summaeque auctoritatis sacerdotium (flamen Dialis
rnaxz’maew diynatiom's inter XV flamines. Festus s. h. v.) provexisse quidem, fecisseque,
quo per ludibrium quasi haberent religiones atque sacerdotii sanctitatem, nec vero tantum
valuisse nec ipsos, nec illos, qui post eorum mortem, πρὸς τήν αὐτὴν ὑπόθεσιν civitatem
administrabant, L. Com. Scipionem Asiaticum, C. Marium juniorem etc. ut intra quin—
que annos, usque ad Sullae reditum elapsos, qui ipsorum jussu creatus esset flamen, inau-
guraretur? Populus, si Caesarem creavit flaminem Dialem, nonne ipso eo sacto, velle se
atque jubere declaravit, inaugurari eum, quem creaverat? Pontifex maxImus autem, vel
totum etiam pontificum collegium, quomodo, nisi inauspicato eum esse creatum probarent,
quae populus jusserat, volebant illi duumviri, migrare potuerunt? Quod si quis contendere
velit, hac eum creatum esse lege, ut nisi adultus, non inauguraretur, nostro nob1s jure in-
terrogare posse videmur, Cinna Mariusque cur omnino jam tum Caesarem eligendum cu-
raverint, cum nec ipsi ullum inde caperent fructum, nec Caesar quicquam lucraretur prae-
ter inanem appellationem, nomenque sine honore? Et quando unquam magistratus sive
sacerdotium tali lege apud Romanos delatum est? — lta igitur explicando et suspicando,
quod hariolari verius quis dixerit, nil proficimus, nec omnino Vellejanae narrationis ea esse
videtur natura atque indoles, ut cum casaubono ad Suet. l majorem ei putemus habendam
esse fidem, quam Plutarcho, aut cum Rualdo, incredibile quanta cupiditate, caeca interdum
atque impotente, quos dicit Plut. lapsus atque errores expiscanti atque νουθετοῦντι, certis-
simum habeamus, (vid. not. ej. in appendice edit. Bryant., quae Londini prodiit 1732.
Tom. Ι, p. 501.) Caesarem a Mario Cinnaque Romae adhuc dominantibus, sacerdotem
Dialem factum esse. Quid igitur? Ad Suetonii locum redeundum, qui et ipse a criticis
atque interpretibus haud uno nomine tentatus est, adeo ut Bremius, Wolfii auctoritate
nixus, verba illa: «flamen Dialis destinatus* tamquam spuria uncinis circumscribenda cura-
verit. —- «Adversantur scilicet,²> eum si audies, «iis quae Vellejus narrat, neque apto loco
interposita sunt, quare recte Wolfius, curn ad explicandum, quod paullo infra legitur,
vocab. sacerdotio, in margIne essent adpicta, librariorum incur‘ia huc ea migrasse susp1catus
εει.» - Jam quod ad primum argumentum attinet, non multum laborabimus, post ea,

