XIV

lam habere videtur difficultatem. Xylander quidem quid legerit, ex versione ejus: Julia
. · . uxor Marii senioris mater junioris fuit — cognosci aequin Αηιῃοι, quod restituendum
nos duximus, expressit, vertens: La parente avec Marius, lequel avait eu ὲ semme Julia,
de laquelle il avait eu (ἐγεγόνει) le jeune Marius. Idem dedit Daca-im.- car le vieux
Marius avait epousd Julia. — ξυνοικεῖν vocab. de uxore pariter ac de marito dici adnota-
verunt Baehr. ad Pyrrh. IV. Held. ad Aemil. Paull. II. Exemplis ab ils hane in caus-
sam allatis addas ex Plut. Aemil. P. VIII, 10. Λέγεται δὲ μηδὲ γνήσιος φῦναι, λαβεῖν
δἀὐτὸν ἡ συνοικοῦσα τῷ Φιλίππῳ. Pomp. LV. χήραν ἀπολελειμμένην νεωστὶ Πο-
πλίου τοῦ Κράσσου παιδὸς, ᾧ συνῴκησεν ὲκ παρθενίας. Cic. XXIX. ὅτε Λευκούλ-
λῳ συνῴκει (Clodia sc.)- Adeas praeterea Wyttenb. ad Moral 11, 894. et Herod. 1,
37, 108 et 173 ed. Baehr.

Ἐξ ἧς ἐγεγόνει ΙΙΙάριος ὁ νεώτερος ἀνὲψιος ὢν Καίσαρος. Cum
Plut. C. Marium hunc natu minorem, filium fuisse Marii septies consulis et hic et
Syll. XXVIII, Mar. XXXV et XLVI claris verbis narrante facit Liv. Epit. L. LXXVII:
C. Marius filius in Afficam trajecit, LXXXVI: Cum C. Marius C. Marii filius con-

sul ante annos viginti per vim creatus esset. Vellqz Patere. ll, 26: Inde consules
Carbo 111 et C. Marius septies consulis filius. Valer. Man‘m. Vll, 6, 4. Di-
versa narrat AppIan. Ῥωμαϊκ. ὲμφύλ. p. 402. Τοῦ δὲ ἐπιόντος ἔτους ὕπατοι μέν γε
ἤστην Παπίριός τε Κάρβων αὖθις καὶ Μάριος, ὁ ἀδελφιδοῦς Μαρίου τοῦ περιφα-
νοῦς. Quare quid moverit Orellium et Baiterum, Onomastici Tulliani auctores, ut
Marium hunc alterum (cs. cic. Philipp. XIII, 1, 1.) senioris Marii filium ex adoptione
tuisse statuerint, equidem non exputo; apud eos certe ipsi quos hujus sententiae laudant
testes, nil tale invenitur. — Quod autem Appianus ἀδελφιδοῦν eum Marii τοῦ περιφα-
νοῦς vocat, id sine dubio confusione cum alio illo Mario factum est , de quo Liv.
Epitorn. LXXVIII: «Marium senatorii ordinIs virum cruribus brachiisque fractum, au-
ribus praesectis et effossis oculis necavit‚¹· ad quem, quae in eodem Onomastico ad
Marium filium referri videntur, Sallustii verba in fragmt. ex histor. I: «C. Marius
fractus prius crura per artus exspiravit» pertinent, et quae aqud Valer. Maxim. legun-
tur lib. IX, c. 2, 1: Quam porro crudeliter se in Μ. Mario praetore gessit! quem
per ora vulgi ad sepulcrum Lutatiae gentis pertractum, non prius vita privavit, quam ocu-

eorrigeret. Sed ab omni abstinendum esse conjectura loe. docet in vita Cic. c. XXIX,
uhi explicatius eadem narrantur: Λεύκουλλος δὲ καὶ θεραπαινίδας παρεῖχεν, ὥς συγ..
γένοιτο τῇ νεωτάτῃ τῶν ἀδελφῶν ὁ Κλώδιος, ὅτε Λευκούλλῳ συνῴκει. Πολλή
δ’ἤν δόξα καὶ ταῖς οἴλλαις δυσὶν ἀδελφαῖς πλησιάζειν τ. Κλώδιον, ὦν Τερτίαν μὲν
Μάρκιος Ῥήξ, Κλωδίαν δὲ Μέτελλος ὁ Κέλερ εἶχεν. ln loeo igitur, quem tentavit
Schmiederus, non de Clodia cogitandum3 sed de Clodii sorore natu minima⁷ cujus nomen
praetermisit Plut. , alii non commemorant.

