ΧΠ

necessitudo Marii erat. Xylander ambigue satis: Causa autem Caesari inimicitiarum cum
Sylla suit etc.

Jam id neminem fugiet, quae supra de verbor. Κορνηλίαν —- Καίσαρος sensu dis-
putavimus, si vera sunt, ne has quidem sententiae supra adscriptae interpretationes pro veris
amplius esse habendas. In praecedentibus enim quae a Sylla in Caesarem sacta memo-
rantur, cum haud dubie infestum atque hostilem hujus viri in Caesarem animum prodant
atque testentur, ita nil iis inest, quo aut aperte declaretur, odio Caesarem in Syllam fla-
grasse, aut innuatur saltem. Sententiam vere, ad cujus sensum investigandum jam pro-
cessimus, eo additam csse consilio, ut rerum, in superloribus enarratamm caussae cognosce-
rentur et quasi patefierent, et αἰτία vocab. in sententiae principio magna cum ἐναργείᾳ
positum, et articulus ἀπεχθεία voci additus, satis superque evincunt. Exspectandum igitur
erat, ut jam de caussis fiamus certiores, quae Syllam animo tam parum placato ut suerit
in Caesarem adduxerint, cum ex vulgari hujus loci explicatione Plutarchum id haberemus
agentem, utcaussas nobis explicaret rei, quam ipse hucusque ne verbo quidem tetigit3 quod

eum re vera egisse, id quidem credat Judaeus Apella. — En vides, quid egeris! priora
intacta si reliquisses, nunc non laborares! At etiam sic vel maxime laborarem3 nam ne

sic quidem verbis illis saepe laudatis ulla Caesaris in Syllam odii inest mentio, quod quam-
nam ob rem conceptum suerit quaeri possit. Quod enim Caesar uxorem suam ut dimit-
teret compelli nullo modo potuit, sortem sane, imperterritum atque constantem hac in re
probavit animum, infesti atque in Syllam irati equidem nulla videre possum σημεῖα.
Jam igitur circumspiciendum his difficultatibus quanam ratione nos extricemus, qua in re
egregie adjuvabimur formulae αἴτιον vel αἰτίαν εἶναι υ. γενέσθαι τινί τινος, natura atque
indole accuratius expendenda. Et in ea quidem pro certo affirmare ausim, subjeetum, -
quod dicunt, logicum enuncIationis secundariae, quae aut substantivi genitivo, aut infinitivi,
(addatur articulus an omittatur nil interest, cs. Sinten. ad Themist. XX! ‚ p. 149) conti-
netur, attractione quadam dativo casu in primariam assumtum ubique ita cogitari, ut aut
patiatur aliquid ab e0, quod sententIae primariae est subjectum, aut rei alicujus faciendae
facultatem ab eo accepisse, aut denique statu aliquo uti dicatur, per subjectum illud effecto.

Cujus usus cum haud pauca inveniantur exempla, haud tamen supervacaneum duxi,
addere quaedam, rem, ut mihi certe videtur, egregie illustrantia. conseras igitur primo
loco nota illa Homerica ll. l, 150: ubi Achilles de Trojanis — οὔτι μοι αἴτιοί εἰσιν sc.
κακοῦ οὐδενός- nil unquam mali se esse perpessum profitetur3 ll lll, 164: ubi Priamus
Helenam solatio erecturus ·-’- οὔτι μοι αἰτίη ἐσσί inquit, θεοί νύ μοι αἴτιοί εἰσιν sc.
τοῦ πολέμου, belli, quo urgeor, quod premit nos atque vexat. Plut. Pomp. 1. (ὶιτία δὲ
τοῦ μέν μίσους ἐκείνῳ (Pompeji M. patri) μία, χρημάτων ἄπληστος ἐπιθυμία - τούτῳ
δὲ (Pompejo M. ipsi) πολλαὶ τοῦ ἀγαπᾶσθαι. Ejusd. vit. c. XXXIX, ὂ δοκεῖ παρα-
λειφθὲν σι’-χ ἥκιστα Λευκούλλῳ μίσους αἴτιον γενέσθαι. Themist. Vll, Διόπερ δοκεῖ

