XXVI!

cum per se satis est probabile tum Suetonii quoque firmatur testimonio, dicentis: donec per
etc. etc. venian· impetravit) hujus viri responsum vago quodam rumore, fortuito aliquo casu
ad Caesaris aures penetrasse credi omnino non potest3 potius statuamus necesse erit, viros
illos Caesari amicos, quem habuisset successum deprecatio sua, statim ad Caesarem retulisse,
quae referendi, renunciandi notio inest verbo ἀναφέρειν, cf. Wunderl. Soph. Antig. v.
272, non inest simplici φέρεινς atque ita Amyot vertit: ceste parole ayant este rapporte'
a Caesar. — Simili modo cap. xvn. ’‘Onmov ἐκέλευσεν ἀναπαύσασθαι, primam verbi
compositi particulam aut scripturae compendio excidisse, aut ultima vocabuli praecedentis
syllaba esse interceptam put0. Legendum ibi est ἑναναπαύσασθαι. Nam omnes quidem
ἀνεπαύσαντο; in tugurio praeter Oppium, infirma utentem valetudine, nemo. Quodsi
igitur ὲν praepositionem omiseris, languebit antithesis, vel nulla potius erit. Praefixa οὶν
et ἐν in compositis lIbrariorum incuria saepius intercidisse, aut inter se esse confusa, cog-
noscas ex Schaei'eri not. ad Caes. xlv, p. 189, 15. Sinten. ad Aristid. XXV. Held.
Aemil. Paull. XI, provocante ad Bast. comment. palaeogr. p. 714. — φωνι) vocab. ut
latin. vox de praegnanti alicujus dIcto saepius invenies usurpatum. cf. Caes. xlv. οὐκ
ἀξίαν τῆς περὶ αὑτὸν αἰδοῦς etc. φωνήν α’κούσαντας. Consolat. ad. Apollin. c. IX (ed.
stereot. 1, p. 246.) ἐνταῦθα γάρ ἄνπερ ἑλκύσειε τήν τοῦ Σωκράτους φωνῇκ- In plurali
de hominum sermonibus. Plut. Aemil. Paul. XXXI. καὶ τὸ μὲν πλῆθος ἐν φωναῖς ἦν
ἀπράκτοις, et quem ibi citat Held. Demetr. XXXIV, 4.

πλανώμενος ἐν Σαβίνοις ἔκλεπτεν ἑαυτόν ·- πλανώμενοςε ad dex-
tram modo, modo ad laevam deflectens, transvorsis itineribus huc illuc se vertens, in
alium semper ex alio loco commigrans, nec unum eundemque commorandi locum longius
retInens. cf. Sueton. 1: «ut etIam discedere e medio et, quamquam morbo quartanae ag-
gravante, prope per singulas noctes commutare latebras cogeretur ete.² Quod ad vocab.
ἐν Σαβίνοις, eandem notabis synesin, Graecis quoque usitatam atque apud Plutarchum
frequentissimam (cf. Caes. xxvm. ὲν Πάρθοις. Timol. ὲν Λεοντίνοις etc. etc.), qua
Latini praepositionibus, quas hoc sensu non nisi terrae alicujus nomini conjungere licebat,
gentium nomina adstruere solent, terram gentis nomine significaturi. cf. Fabr. Liv. XXI,
5. —- ἔκλεπτεν ἑαυτὸν, abscondidit sese, interfectoribus se subtraxit, fefellit eos, qui
ea loca perscrutabantur, ne comprehenderetur se eripuit, de qua verbi κλέπτειν notione
(bethsimlt'cben' herbergen) quam equidem eam duxerim, ex qua aliae omnes h. vocis signi-
ficationes fluxerint, adeas Held. ad Timol. XVII , p. 421, qui laudat Wyttenb. ad Plut.
Metal-11, p. 884. Addas Pindar. Pytb. IV, 170. ubi de Pelia: κλέπτων δὲ θυμῷ δεῖμα
προςὲννεπε, quern locum ne Passov. quidem In lexico praetermisit.

ἔπειτα δι’ ἀρρωστίαν εἰς οἰκίαν ἑτέραν μετακομιζόμενος κατὰ νύκτα.
Interpr. ap Reisk: Inde dum valetudinis caussa aliam in domum transfertur, incidit etc.
Amyot: Mais un jour comme il se saisait transportet d’une maison ἐι une autre ὰ cause

