XI

Notum autem est extremis reipubl. rom. temporibus, divortia haud raro a mulieri-
bus quoque esse facta. cf. Cic. ad divers. vm, 7. «Cornificius adolescens Orestillae filiam
sibi despondit. Paulla Valeria, soror Triarii divortium sine causa, quo die vir a provincia
venturus erat, fecit. Nuptura est Decimo Bruto ... ,Multa in boc genere incredibilia te
absente acciderunt. cs. Adami antiqt. Rom. T. 11. p. 283 qui praeter h. 1. citavit Senec.
de benef. 111, 16. Juvenal. Sat. Vl, 28. Martial. VI, 7. — ita ut Sullae si obtemperas-
set, nil, quod quidem exemplo caruisset in se commisisse videretur Cornelia3 φόβους autem
et ἐλπίδας, quibus ad commovendam eam Sulla usus esse traditur, eo putem constitisse, ut
obsequenti dotem a Caesare exacturum se pollicitus, repugnantem, id quod postea fecit, dote
se privaturum minitatus sit. — Ceterum, quod ad dicendi rationem, notabis formulam,
quam vocant, effectum pro efficiente, ita ut, cum addere deberet scriptor, quae aut spem
facere, aut melum injicere poterant, pollicitationibus atque minis ad Corneliam a Caesare
abalienandam Sullam esse usum, προληπτικώς hos ipsos animi affectus, quibus eam con-
m‘tandis in suam perducere conatus erat sententiam, dativo instrumentali posuerit, quae di-
cendi ratio, ubi de animi affecthus concitandis agitur et in prosa latina haud infrequens,—
cf. Liv. XXI, 3. - cum admiratione tam ancipitis sententiae omnium oculos in se con-
vertisset. — ibid. 39. junxissetque — metu — Gallos adcolas Padi. Sallust. J ug. c. LXXXIX,
1. consul oppida mem aut praemia ostentando avertere ab hostibus. LXVI, 1. civitatis,
quae ab se defecerant, formidine aut praemia ostentando affectare, — latissime apud ejus-
dem linguae poetas patere videtur. cf. modo virgil. Aen. 11, 529: «illum ardens infesto
vulnere (pto hasta vulnus impactura) Pyrrhus insequitur. —

ἐδήμευσε τήν φερνήυ αὐτῆς. Ad haec Schmiederus: «Ex mente Plut., inquit,
et Suetonii haec poena arbitraria suit. Ex Plut. vero in v. Sullae c. 31. mulcta inflicta
est ex lege Cornelia de proscriptione, qua proscriptorum liberi et nepotes bonis patriis
privabantur-‘³ Quid hoc ad Corneliam saciat, ejusque dotis publicationem addere oblitus
est Schmiederus3 in loco e Syllae vita laudato, praeter haecce «τῶν γάρ προγεγραμ-
μένων ἠτίμωσε καὶ υἱούς καὶ υἱωνοὺς καὶ τά χρήματα πάντων ἐδήμευσε - quod huc
trahi possit, nil invenitur; Corneliae autem pater in proscriptorum numero. vix habendus
erit, quippe qui ante Sullae reditum in urbem a militibus interfectus sit. — Sed alius ex
eadem Sullae vita locus ad nostrum explicandum conferre aquuid videtur3 est is cap.
XXXIII: ἐψηφίσθη δ’ αὐτῷ (Sullae sc.) πάντων ἄδεια τῶν γεγονότων, πρὸς δὲ τὸ μέλ·-
λον ἐξουσία θανάτου, ὃ ημεύσεω ς, κληρουχιῶν, κτίσεως, πορθήσεως et q. s. r., ita ut
Sulla ex potestate legitime ad eum delata egisse hac in re putandus sit.

,ιζίτία δὲ Καίσαρι τῆς πρὸςΚίνναν ἀπεχθείας ἡ πρὸς Μάριον οἰκειό-
της 1)v; Amyot: Et la cause pourquoy Caesar voulait mal a Sylla, Daeer: L’inImitie,
que Caesar avait pour Sylla. huerpr. ap. Reisk. Caussa inimicitiae in Syllam Caesari

