 

XVI

nificat: esse sub aliquo, alicui esse subJectum, in alic. esse potestate ac ditione, pendere
ab. aliq., auctoritate alle. regi ac voluntate. Tali vero qui utitur vitae conditIOne, is fere
leges normasque agendi ab eo accipere solet, quem habet domInum vitae arbitr-umqum
qui cum aut jubeat aliquid fieri aut vetet, jam patet, qui fiat, ut illud ὑπό τινος pro
diversa diversarum in quibus locum obtinet, sententiarum natura atque structura, modo
idem significet, quod Latini participiis: commotus, adductus, etc. aliqua re v. per aliquem
exprimunt, modo indicet enunciati subjectum ne quid saciat, impediri, prohiberi, deter-
reri ah alio quodam. cs. Eurip. Troad. 350: ώς οὐχ ὑπ’ αἰχμῆς, οὐδ’ ὑπ’ Ἀργείου
δορὸς γάμους γαμεῖσθαι τούσδ’ ἐδόξαζόν ποτε. - Herod. Vll, 226: οἱ βάρβαροι τὸν
ἥλιον ὑπὸ τοῦ πλήθεος τῶν ὀϊστῶν ἀποκρύπτουσι i. e. μή ὁρᾶσθαι ποιοῦσι, plura,
quae larga manu in grammaticis suppeditata invenies. ltaque in iis, quae agitamus, qui-
hus perficiendis studemus, a qulbus suscipiendis recedimus etc. cum fere ab animi affecti-
bus, metu, spe, gaudio similibus pendeamus toti atque regamur, aut ad externas quasdam
res rerumque conditiones, quaeque ab his dictantur praecepta, componamus consilia nos-
. tra agendique rationes, ubique vero tam in iis, quae sectamur, quam in iis, quibus absti-
nemus, quae praetermittimus, rei cuidam obtemperare videamur, aut in ipsis nobis, aut
extra nos sitae: Graeci has actionum nostrarum caussas efficientes saepissime secundo casu,
apto illo a praepos. ὑπό enuntiare solent. Inde igitur frequentissimae illae formulae, ὑπὸ
θυμοῦ, ὑπ’ ὀργῆς, ὑπὸ σπουδῆς, ὑπὸ προθυμίας, ὑπὸ δέους, ὑφ’ ὕβριος, ὑπὸ φρονή-
ματος et q. s. r. erunt explicandae, inde, quod nostro loco est, ὑπὸ πλήθους φόνων
similesque formulae, Plutarcho usitatissimae. Cf. Cic. Xll. ἐδόκει δὲ καὶ τὸν Κατιλίνα

utsbann <113 bag notbettfffienbe aufgefafit mctbcn fbnncn.) Quid igitur impedit, quominus ἀνα-
λογικαῖς, ubi praepos. ὑπό c. gen. conjuncta o. verb. movendi componitur simile ora-
tionis compendium obtinere statuamus, ita ut πέσεν ἑν κονίῃσεν eum breviter dietum
sit pro: πέσεν ὥστε εἶναι υ. κεῖσθαι ἑν κονίῃσιν, ad explicandum illud νεκρὸν ὑπ’
Αἴαντος ἐρύειν post Αἴαντος vocab. mente suppleatur ὄντα, eaque sententiae particula
conditionem ab omni hostium injuria tutam indicari putemus, qua caesi Patrocli fuerit
eorpus, Trojani priusquam ad se id pertrahere conarentur? Sicuti illie, pro termino,
in quem dirigitur motus aliquis atque tendit, id mente praecipitur, quod absoluto demum
motu efficietur, ita hie loco termini, quem dicunt, a quo, status depingitur obtinens,
antequam quis conatus esset turbare eum atque tollere; utrumque παρατακτικῶς. Equi-
dem in hae formula eandem plane legem regnare contenderim, quam, quod ad praep. ἐν
usum attinet, optime his expressit verbis Bernhardy: ‘Die §Didytet ηᾶηιῐίᾰ) (unb mobi aud>
bie ffitofaifet, bie ibtet tvtussbructssmcife sid) angefdyioffeu) Ιαῆεη bier, mie in anbetn &auen bie
tciumi. ffiettadytung ‹11ss ein abgefonbettess ‘Diommt olyne engere mettufivfung mit bem verbo bet:
nottteteu.

