XXIV

collocatum cf. Stallb. ad Phaedr. p. 256, E. Bahr. ad Plut. Philop. XIII, p. 49. —
Caesar autem tum, cum Sulla in urbem revertebatur, XVIII agebat annum, qua sane
aetate οὔπω πάνυ μειράκιον (εἰη taum in’ss Sixngtingssattct getrctencr, einer. ber nod)
nicht retbtssimglingist, ut οὔπω πάνυ γενειῶν, einer bet nod) tetum rechten mart bat) po-
tuit dici, siquidem Chaeronensis ista voce utitur in hominibus, qui tricesimum aetatis an-
num jam attigerint, (de hac re cf. sis utilissimas Bahrii notas ad Alcib. c. XIII, p. 123
et Philopoem. VI, p. 27) unde suo plane jure quis colligat, eandem aetatis florentis viri-
busque valentis significationem inesse huic vocab. apud Plut. ¹) qua vocab. adolescens,
adolescentulus, (Kritz. Sall. Cat. XLIX) juvenis a Latinis usurpari in vulgus notum. Ita-
que quum septimo decimo anno et apud Athenienses (cf. Babr. ad Alcib. l. l.) et apud
Romanos puerilis aetas (ἠ παιδικι) ἡλικία) excederetur, iniretur juvenilis, μειράκιον esse
hominem putem, qui — non ut Haitinger. vult Act. philolog. Monac. T. ΙΙΙ , s. 11, p.
196, viqesae‘mum, sed — septimum decimum aetatis annum egressus sit, quam meam senten-
tiam loco, quem ipse, male, opinor, intellectum in suam rem attulit Haitingerus, Brut.
XXVII: ὑπατείαν ἔλαβεν (sc. Octavius) οὔπω πάνυ μειράκιον ὢν, ἀλλ’ εἰκοστὸν ὀίγων
ἔτος, haud mediocriter confirmari qulvis concedet.

ταύτης μὲν ἐκπεσεῖν αὐτὸν ὑπεναντιωθεὶς Σύλλας παρεσκεύασε. Ἐκ-
πίπτειν ut proprie de hominibus dicitur, qui aut sua sponte locum aliquem consuetum
derelinquunt atque ex eo se quasi projiciunt, aut infesta quadam vi atque impetu, id ut
saciant coguntur3 cf. Caes. VII. αὐτὸς μὲν (sc. Κατιλίνας) ἐξέπεσε sc. τῆς πόλεως,
ipse quidem urbem propere reliquit; ibid. LXVII. ἡ γερουσία - διὰ τῶν θυρῶν ἐξέ-
πιπτε. Pyrrh. XIII. τότε ὁόὖν εἰς ”Ηπειρον ἐκπεσόντι τῴ Πύρρῳ καὶ προεμένῳ
Μακεδονίαν etc. Pompej. XXVIII. καὶ τά πανταχοῦ ληστήρια τῆς θαλάσσης ἐξέπε-
σεν οὐκ ἐν πλείονι χρόνῳ τριῶν μηνῶν etc. etc.; de iis qui obsidione clausi, erumpunt,
Xenoph. Anab. V, 2, 18. καὶ νικῶσι τούς ἐκπίπτοντας οἱ εἴσως de scenicis aut ora-
toribus explosis, exsibilatis cf. Wyttenb. in Plut. Moral. p. 586. Baehr. ad Pyrrh.
XIII, p. 175. Pompej. XLV1; de fluviIs ripas excedentibus, Baehr. ad Pyrrh. 11, p.
147 etc. - ita haud raro sensu tralaticio ponitur de iis, qui aut legitimo mentIs statu de-
turbantur, cf. Pyrrh. XVI. οὐ συνεχεῖτο τ. λογισμὸν ου’ὂέ τοῦ φρονεῖν ἐξέπιπτεν
Caes. XXXIV. εἰσὶ δὀἱ καὶ σφόδρα τοὶ Καίσαρος ᾑρημένοι πρότερον, ἐξέπεσον ὑπὸ
θάμβους τότε τών λογισμῶνε Cic. XLVI. οὕτως ἐξέπεσον ὑπὸ θυμοῦ καὶ λύσσης
τών ἀνθρωπίνων λογισμῶν. Cat.m.LXIII. ἐφ’ οἷς οἱ μὲν ἄλλοι παντάπασιν ἀπο-’-
γνόντες ἑαυτῶν εἰς δάκρυα καὶ ὀδυρμούς ἐξέπεσον, (quo referendum erit, quod Caes.

¹) De ceteris uon pugno3 Lobeckius quidem in noti's ad Phrynichi eclogas p. 213 annum

quartum decimum apud Platonem aliosque, tamquam μειρακίου aetatem designari con-
tendit.

