vn

δωκαν ἑαυτούς καὶ πόλεις καὶ νήσους, ὦν ἐπεκράτουν ἐντειχισάμενοι. Demetr.1. Πλεῖ.
στων ὁ’ἑπικρατοῡντες, πλεῖστα δ’ἀποβάλλοντες. Pomp. XlX, sb. f. ἐπικρα-
τώ ν δὲ τῆς θαλάσσης, quocum cf. Herod. V, 36. πολλάς εἶχε ἐλπίδας ἐπικρατήσειν
τῆς θαλάσσης, et l, 17. τῆς γάρ θαλάσσης οἱ Μιλήσιοι ἐπεκράτεον. IV, 164. καὶ
ἐπικρατήσας τῶν πραγμάτων etc. Cum dativo constructum, quae construendi ratio
Homero non inusitata, Odyss. l, 245: ὅσσοι γάρ νήσοισιν ἐπικρατέουσιν ἄριστοι, ll.
X, 214: ὅσσοι γάρ νήεσσιν ἐπικρατέουσιν ἄριστοι, vix apud Plutarchum reperietur.
— Sed ut ad nostrum revertamur locum, jam patet, absolute positum illud ἑπενριίτήσε
non recte verti: cum victor esset, seu simili ratione; repugnat enim aoristi temporis usus
et natura, quod statum per quoddam temporis spatium porrectum atque durantem num-
quam significan vertendum potius erit atque intelligendum: postquam armis feliciter rem
gessa, cum, debellatis omnibus suis adversari¹s, vIctor evasisset etc., quo aoristi usu, ut
scilicet ad actionem praeterito perfectam tempore significandam adhibeatur, ut apud opti-
mos quosque obtinet scriptores, ita apud Plutarchum nil frequentius; cf. modo, si tanti
est, Caes. xxvl. Ῑίαῖσαρ - ἄρας ἐχώρει ταῖς αὐταῖς ὁδοῖς, οἷς διῆλθε etc. Aemil.
Paul. xxxw, 3. Αὐτὸς δὲ τών τέκνων ὁ Περσεύς - κατόπιν ἐπορεύετο et q. s. r.
— Καίτοι προςὲπεμψε τῷ Αἰμιλίῳ δεόμενος μή πομπευθῆναι etc. Neque vero de
temporum enallage in talibus est cogitandum, sed id tenendum, ubicunque sententiarum
nexus, totaque enunciatorum conformatio, per se spectata satis perspicue rationes indicare
videretur, quae inter primariam intercederent atque secundariam seutentiam, quid prius,
quid posteriore factum esset tempore, etiam Graecos aliquantulum sibi indulsisse, neque
raro aoristo , tritissimo illo tempore, esse usos, ubi accuratius locuturi plusquamperfecto
uti debebant. Cf. Kiihner gramm. gr. §. 444.

Ceterum non videtur praetermittenda esse constructionis anomalia quaedam, seu, id
si mavis, singularis plane singulas sententiae partes ordinandi atque disponendi ratio, qua
in nectenda hac periodo usus est Plutarchus. Protasis enim duabus si constat sententiis,
quarum altera seu universum alicujus rei statum, aut personae cujusdam conditionem, con-
silia, conatus, seu, id quod in nostrum locum cadit, sactum aliquod, praeterito tempore ab-
solutum atque ad finem perductum indicat,.altera singulare quoddam facinus, durante illo
rerum statu, obtinente illa conditione perpetratum, aut tale, quod ex consilio illo profluxe-
rit aut priori illo facto quasi fundo nitatur, ideoque subjunctionis lege cum priori illa co-
pulata‘est: sententia universalis, participio, pro diversa sententiae ratione atque indole,
aut relativo aut absoluto enunciata, primum obtinere locum, altera, secundaria, particulae
relativae ope priori subjungi solet. lta, ut incipiamus ab Herodoti loco, supra jam laudato
I, 173. prior sententiae particula: Διενειχθέντων δὲ ἐν Κρήτῃ περὶ τῆς βασιλήῖής τῶν
Εὐρώπης παίδων, Σαρπηδόνος τε καὶ Min-12> in universum, quonam inter se animo
suerint Europae filii, nos docet3 quod subjungitur, ὠς ἐπεκράτησε τῇ στάσει ΠΙίνως, sin-

