xxt

quae supra disputata sunt3 quod de glossemate suspicatus est vir praeclarus, credi posse
praefracte negamus. - Quis enim fuit ille, haec qui margini appinxit? Librarius? Hoc
va ipse contendet, qqupe qui de librariorum istorum ingeniis non nimis honorifice judi-
care soleat; an glossator quidam doctus? Undenam ille haec sumpsit, cum in Plut. de
ea re nil compareat, apud Vellejum flaminem creatum esse Caesarem a «Mario Cinnaque²⁹
(quod quomodo sit intelligendum ex locis licet cognoscere, qualis est apud. Liv. xxi,
15: Flaminius Arimini consulatum iniit, creatus ab T. Sempronio consule, ubi vId. Fabr.)
legatur, destinare vocab. de populo vix unquam dicatur , aliunde de Caesare, illi flaminio
destinato, nil constet? Tum, quare commodo carere loco baec vocab. dicantur, non exputo,
dummodo recte construas atque voc. «sequentibus consulibus* ab iis, quae sequuntur, com-
mate disjuncta, non ad «flamen destinatus» quod bucusque factum, sed ad: «Corneliam
uxorem duxit,“ referas, sententiam sequentem inde a voc. «dimissa Cossutia» —- ad: «des-
ponsata suerat¹> parenthetice interpositam, ideoque uncinis circumscribendam a ceteris se—
jungas. Jam videbis, verba illa a Bremio in suspicionem adducta non solum non suo ca-
rere loco, sed optimo addita esse consilio, atque necessaria paene videri, quippe quibus
caussa contineatur, Caesar jam nunc cur matrimonium inierit; erat scilicet destinatus ssa-
v men DIaHs, quem esse maritatum leges atque natura sacerdotii poscebant. Flamen desti-
natus vero, non est, quod vulgo contendunt, flamen creatus, desiynatus, sed ita intelligen-
dum: tta cr gum ffiriester δρᾷ Βειιῧ bestimmt, oussersetycn mar, ba itym bas §lanuuium res} 3011ss
vcrfprocben. bic Qnmartfdyaft bamus gegeben mor —— quo sensu hoc verbo apud Suetonium
nil frequentius, cf. modo Caligul. lV: Quarum virtutum fructum uberrimum tulit, (Ger-
manicus) sic probatus ac dilectus a suls, ut Augustus — diu cunctatus an sibi successorem
destinaret, adoptandum Tiberio dederit. ibid. LV: Jncitato equo —v consulatum quoque
dicitur destinasse, collat. D10ne, qui idem narrans: καὶ προςυῖτισχνεῐτο καὶ ι’·’,τατον αὑτὸν
ποιήσειν. Domit. XV: Denique Flavium Clementem - cujus filios etiam tum parmlos,
successores palam destinaverat - interemit. Caes. XXVI: egit c. tribun1s plebis, collegam
se Pompejo destinantibus, id potius ad populum ferrent etc. etc. — Jam sacIes totius rei
immutata est, neque, ut equidem spero, in pejus. ln Merulae locum nemo substitutus
est, quia Marius Cinnaque Caesarem, Marii nepotem, flaminio Jovis destinaverant; qui
cum prius obiissent, quam Caesari per aetatem liceret petere illud a popu10, ut virorum,
in quos haereditate quasi partes eorum devenerant, gratiam sibi conciliaret, conciliatam
firmaret atque cujus in spem a duumviris illis erat adductus, eorum ope acciperet sacer—
dotium, jam matrimonio se juncturus, fecit, quo ab Cinnanis ipsum partibus stare, nec quin
publice hoc profiteretur reformidare, insigni plane ostenderet exemplo — dimisit Cossu-
tiam, uxorem duxit Corneliam, Cinnae filiam. Sed cum [etiam tum, incertum qua de
caussa, procedere in populum cunctatus, Sulla demum ex Asia reverso, rerumque
potit0, a populo id peteret, hic eum, quod accepturum se speraverat, sacerdotio mulctavit.
s

