ΧΧΙΙ

quod verbum de re, quam quis spe praecepit, certo non audacius dictum, quam quod
est in Plut. ταύτης μὲν ἐκπεσεῖν αὐτὸν - παρεσκεύασε, de quo infra. - Jam
haec si recte sunt disputata, elucebit, Plutarchum nil erroris in se commisisse, sed prae-
termisisse tantum, quod ad rem, de qua agere ei in animo erat, nihil plane facere vide-
retur3 (cf. Alexandr. v. Ι. οὐδὲν ἄλλο προεροῦμεν ἦ παραιτησόμεθα τούς ἀναγιγνώσ-
κοντας adv μή πάντα, μηδὲ καθ’ ἕκαστον ἐξειργασμένως τι τῶν περιβοήτων
ἀπαγγέλλωμεν, ἀλλ’ ἐπιτέμνοντες τά πλεῖστα, μή συκοφαντεῖν) patebit porro
Dionis atque Taciti verba plana atque simplicia, artificiosa, quam Rualdus adhibendam
putavit, interpretandi ratione facile posse carere, Vellejum vero eo errasse, quod, qui pm?-

valo Marii Cinnaeque consilio destinatus modo esset flaminio Diali, eum creatum ωδε ssa·-
minem a duumviris illis nuncuparet. .

εἰς τὸν δῆμον προῆλθεν. LibriMscr., excepto uno Monacensiomnes: προςῆλθεν,
quod cum Reiskii atque Huttenii editiones retinent (quorum ille quidem notula adscripta
Solani conjecturam προῆλθεν scribentis, placere sibi, aut pro εἰς τ. δῆμον scribendum esse,
ὠς vel πρὸς τ. ὃ. significavit) Corais atque Schaeserus, quod in lemmate posuimus, in tex·-
tum receperunt. — At Sintenis ad Themistocl. IV. edit. p. 26, Vl , p. 39. Arist. XXV,
p. 46 cum exemplorum nube demonstraverit (id quod de formula προςιέναι εἰς τ. δῆμον
praeiverat jam Haitinger in annot. ad Alcib. V, Act. Monac. Tom.111, fasc. 11. p. 170.)
probe esse dictum προςελθεῖν, προςὲρχεσθαι εἰς τ. δῆμον, εἰς τὸ μέσον, εἰς τ. α’γοράν,
nostro quoque loco codicum tantum non omnium lect10 erit retinenda. Quod vero Sinten.
adPyrrhi locum c. X111: Εἷς δέ τις ανὴρ ἑπιεικής, ]ΙῙε’των ὄνομα τῆς ἡμέρας ἐκείννς,
s’v ᾗ τὸ δόγμα κυροῦν ἠμε) λοι, ἐνστάσης καὶ τοῦ δήμου καθεζομένου- πρὸς τήν ἐκκλῖ-
σίαν εκώμαζεν. Oaa δ’ὲν ὄχλῳ δημοκρατίας κόσμον οὐκ ἑχούσι] ς, οὐ μὲν etc. -— ἐκωλιε
ὁόύόεὶς, ἀλλὰ καὶ τὸ γύναιον αὐλεῖν κρίκεῖνον ᾀόειν εκέλευον εἰς μέσον προελθόντα,
Baehrium ibi codicum lectionem: προελθεῖν, malo consilio neglexisse probaturus adno-
tavitt prodiisse hominem et rem ipsam docere, et dictum id esse verbis, quae praecedant,
πρὸς τ. ἐκκλησίαν ἐκώμαζεν - nunc eundem juberi accedere, in eo falsum esse puto
virum doctissimum. Π ροελθεῖ ν enim verbum cum non solum de iis dicatur, qui domo
relicta in publicum aliquem locum se conferunt, sed de iis quoque, qui in soro, in con-
cione locum quendam editum super ceteros, unde ab omnibus et conspici et audiri pos-
sint, conscendunt, quamvis codices non addicant, retinendam ibi eam, quam Baehrius rece-
pit, lectionem contenderim (praepos. πρὸ et πρὸς innumeris locis in compositis confundi
monuit Held. Timol. XXI p. 431). Nam accessisse hominem ad concionem, id quidem
verbis: πρὸς τ. ἐκκλησίαν ἐκώμαζεν, luculenter demonstratur, nunc idem non ut accederet,
quod jam faciebat, sed ut in medium prodiret, tribunal occuparet etc. Tarentinorum ple-
becula postulasse videtur, ad quod innuendum προελθεῖν, ne dicam necessarium, signifi-
cantius certe est.

Ι

