XIX

Histor. Roman. T. 111, p. 130.) neminem in flaminium Jovis esse suffectum -— cf. Dion
1. LIV, 36: τῴ αὐτῷ τούτῳ χρόνῳ ὅτε ἱερεύς τοῦ Διὸς.... πρῶτον μετὰ τὸν ,Μέρουλαν
ἀπεδείχθη. Tacit. Annal. ΠΙ, 58: Saepe pontifices Dialia sacra fecisse, si flamen valetu-
dine aut munere pubIIco impediretur; duobus (scr. sex) et septuaginta annIs post Merulae
caedem ..... neminem suffectum, neque tamen cessavisse religiones — haec omnia apud
animum tuum si reputaveriS, jam non poteris, puto, non confiteri, hunc vitae Caesaris
locum, quod ad historicam veritatem eruendam, ex difficillimis esse, ac paene desperatis,
operaeque pretium videri investigare, non dico, quid verum — nam hoc cum in talibus
ὁψιγόνυις nobis vix unquam invenire concessum sit, me invenisse, virisque doctissimis esse
probaturum, id mihi omnino non sumo„— at tamen, quId proxime ad verum accedere
videatur, praesertim cum spes non absit, Chaeronensem, 'quaestione tali instituta, levitatis,
incuriae ac prope inscitiae in rebus romanis tam saepe, tamque graviter insimulatum, quod
ad nostrum certe locum, hoc crimine posse liberari. »κ- Altius igitur paullo repetendum ,
atque temporum in vita Caes. rationes in examen erunt vocandae.— Jam primum id in-
ter omnes constat, Caes. occisum esse idib. Martiis anni 709 (cf. fast. Capit.) aetatis suae
quinquagesimo sexto (Sueten. v. Caes. LXXXVIII: Periit LVI aetatis anno. Plut. Caes.
LXIX: Θνήσκει Καῖσαρ τά μὲν πάντα γεγονώς ἔτι] πεντήκοντα καὶ ἕξ). Natus igitur est
a. 653 (100) et quidem a. d. lv id.Quinctil. (Drumann. 111, p. 129.h. r. qui testes laudat Macrob.
Sat. 1, 12. Calend. Amitern. et Antiat. in verr. Flacc„ Fast. ed.. Foggin. p. 111.) C. Mario VI.
L. Valerio 'Flacco coss, ita ut ex Suetonii mente &Patrem amisit XVI annorum‘) anno
669 (84) Cn. Carbone 11, L. Corn. Cinna IV coss. patrem amisisse, sequenti anno 670 (83)
L. Cornelio Scipione Asiatico, C. Narbone Flacco coss5, annorum XVII, flamim‘um accepisse
putandus sit. — Jam haec per se si spectaveris plana, omnique, ut videtur, digna fide,
nullo modo — id quod Bremius ad Suetonium brevibus exposuit, atque Graevium quoque
in annotat. Sueton. editioni ad calcem addisss tetigisse postmodum vidi — cum iis, quae
Vellejus narravit, componi se patiuntur. Qui cum flaminem Dialem creatum esse Caesa-
rem tradat a Mario Cinnaque, quorum hic a. 669 (84) a militibus obtruncatus est, ille
idib. Januar. anni 667 (86) morbo oppressus decessit, aut inconsideratissime locutus est,
aut id contendere voluit Caesarem anno 666 (87), quatuor igitur annis ante tempus a
Sueton. constitutum, flaminium illud accepisse. Tum vero Caesar vix annum agebat ter-
tium decimum3 haberemus igitur flaminem Dialem non paene, quod nunc est in edit.
VelleJ'anis‚ sed plane puerum! (atque id fortasse, Vellej. ut secum ipse in concordiam re-
deat, in textum recipiendum.) Jam hoc quis credat, re vera ita esse sactum, qui modo
illud in animo teneat, neminem ad hoc sacerdotium potuisse pervenire, nisi maritatum?
ci: Plut. Quaest. Roman. L. Διά τί ὁ ἱερεύς τοῦ Διὸς ἀποθανούσης αὐτῷ τῆς γυναικὸς,
ἀπετίθετο τήν ἀρχήνς ubi quae leguntur: ἢ συνιερᾶται μὲν ἡ γυνή τῴ ἀνδρὶ, (ὠς καὶ
πολλὰ τῶν ἱερῶν οὐκ ἔστι δρᾶσαι μή ’γαμετῆς συμπαρούσης) τὸ δὲ ’γαμεῖν εὐθὺς ἑτέραν

