XXV

XXVIII de libera republica, quae, ne legitimo statu dejecta in pejus abiret, timebam,
dictum cst: ὥστε τούς νοῦν ἔχοντας ἀγαπᾷν, εἰ πρὸς μηδὲν χεῖρον ἀλλὰ μοναρχίαν ὲκ
τοσαύτης παραφροσύνης etc. ἐκπεσεῖται τοὶ πράγματα)- aut cursusuo dejecti, quo mi-
nime tetenderant, abripiuntur. Herod. 111, 138. Ἀναχθέντες - οἱ Πέρσαι ἐκπίπτουσι
τῇσι ’νηυσὶ εἰςἸηπυγίην; (huc referendus usus ille, de quo Baehr. ad Philop. XV, p. 188:
„sunu de iis dici, qui in vadosa‘et arenosa loca delati, impacta navi, in litus quasi ejici-
untur monuit Locell. ad Xenophmt. Ephae. p·239.“ — Conferri potest Kriiger ad Anabas.
VII, 6, 12 u. 13.) de iis denique, qui quam conceperant alicujus rei spem, ea dejiciuntur,
conatuque frustrantur, quem usum nostro loco obtinere non est, quod fusius moneam, id
unum addens, de caussativo ἐκβάλλειν idem adnotasse Heldium ad Timol. XX. R· 429.
hisee verbis: »ἐκβάλλειν autem patet h. l. non ita dictum, ut significet eum, qui loco ali-
quo sit, inde expellere, sed potius eum , qui jure quodam suo in locum aliquem tendat
eumque oblinere studeat, h. jure privare, ejusque potestatis reddere expertem.“— Ceterum
de verbo παρασκευάζειν accus. c. inf. juncto adeas Held. Timol. XVI, p. 411.

ὠς οὐκ ἔχοι λόγον, rationi non csse consentaneum, caussam justam, idoneam non
adesse, probari, defendi nullo modo pesse etc. cfi Held. Timol. VI, p. 340. (qui simssi
modo dici φύσιν ἔχειν, naturae esse consentaneum, demonstrat) Sinten. Periel. l, p. 56.
ἀποκτιννύναι. Forma verbi attIca, cf. Buttm. II, p. 175, Plutarcho admodum fami-
liarIs3 praeter infinitivum tertIam p. sing. praes. saepissime ab eo invenies usurpatam, cf.
Arist. XIX. καὶ τὸν Μαρδόνιον- οὶνήρ Σπαρτιάτης αποκτί.ννυσι Cat. m.111.17'9a5-
τησε ὔτι δὴ τοῦτον τ. ἄνθρωπον οὐδεὶς ἀποκτίννυσι. Cic. XXXV. μετὰ mita Κλώ-
διον μὲν ἀποκτίννυσι Μίλων. Recte formam hanc duplicato scribi ν. demonstravit

Buttm. l. 1. —

οὐκ ἔφη νοῦν ἔχειν αὐτούς. cod. Mon. οὐκ ἔχειν νοῦν ἔφη αὐτούς, quod
praeferre se, υἱεῖ quis synchysin statuere mallet, Hessius ad Timol. V. p. 83. professus est; addidit
Schaeferus‚ ignorare sese, vulgata qua laboret synchysi, in cujus viri sententiam, quod ad syn-
chysin illam llbenter concedo; attamen haud diffitear, habere hanc C. M. lectionem, quo blan-
diatur magnopere atque sese commendet. vVerum quidem est Cod. illum „saepe (verba
sunt Hessii l. 1.) verba transponere solere,“ sed ita fere , transpositiones illae ut manum
prodant librarii male seduli, in eorum locum , quae nova, inusitata, audaciore paullo ra-
tione dicta atque collocata videntur, vulgarem talia dicendi, ordinandique rationem sub-
stituentis. Ita in Marcell. c. XXX. ceteri codices cum praebeant: παραλόγοις οὕτω, ve-
ram haud dubie Plutarchi servantes manum, (cf. Baehr. ad Philopoem. XIII, p. 48 ‹rc-49.)
in G. Monac. exstat οὕτω παραλόγως. Caesar. c. XVII pro vulg. lectione: μετὰ δὲ ’τῶν
ἄλλων αὐτὸς, Monac. αὐτὸς δὲ μετὰ τ. α., qui verborum ordo ut haud dubie est usita-
tior, ita c. Schaef. probabiliorem eum non dixerim. lbid. XXXVII. pro ceteror. lect.

πάλιν αὖ Μ. αὖ πάλιν, quod frequentissimum esse apud Plut., rarqius πάλιν αὖ demon-

