XVll

νεωτερισμὸν εἰδώς οὐ δυσχεραίνειν ὑπὸ πλήθους δανείων i. e. ne id faceret dissua-
dente aere alieno. Pomp. XXXVI. ὑπὸ πλήθους ἑρπετῶν θαιασίιιων ἀπετράπη.
Timol. l. η πόλις ὑπὸ πλήθους κακων μικρὸν απέλιπε’ ,ἕρημος εἶναι. Caes. LXV.
Δεζαμει ος οὑν ὁ Καῖσαρ ἀναγνῶναι μὲν ὑπὸ πληθους των ἑιτυγχαιόντων ἐκωλύθη etc.
Loci nostri sensus igitur erit. Caesar vero initio cum a Sulla, caedium multitudine im-
perlito, distracto, v. prae caedium multitudine praeteriretur, hac re non contentus etc.

καὶ δι’ ἀσχολία ς. Particula καί, ut in lat. sermone particulae atque, que, et (cf.
Fabr. ad Liv. XXI, 17. xxu, 14 etc. etc.), ita saepe copulat, ut aut generi addat spe-
ciem, aut inversa ratione speciei genus, illud si est, restringendo, hoc, augendo atque in
majus evehendo, quod primo positum erat loco, accuratius definiens. Sic nostro loco ver-
tendum erit: unt> uberhaupt but-d) cine waste nnn (Sefdysxftcn in atas-prud> genommeu. cr.
Matth. 5820, 1. b. Similem ejus usum tetigit Stallb. ad Plat. Apolog. p. 23, A. Haec
vero negotia, qualia suerint, cognoscas ex Cic. orat. pro Rosc. Amer. Vll I, 23: «Neque
enim mirum, quum eodem tempore et ea, quae praeterita sunt, et ea, quae videntur in-
stare praeparet, quum et pacis constituendae rationem et belli gerendi potestatem solus
habeat, quum omnes in eum spectent, unus omnia gubernet, quum tot tantisque negotiis
distentus sit, ut respirare libere non possit, si aliquid nou animadvertat-’³ — cf. praeterea
Plut. Sull. c. 31 sqt. — Ceterum id quoque notandum, quod in Livio animadverterunt
viri docti, orationem variare solere hunc rerum scriptorem, in sententiae mffmbris sibi aut
oppositis aut copula conjunctis variis utendo praepositionibuS‚ (cf. Fabr. ad l. XXl, 41) id
non minus recte de Plutarcho posse dici, ita tamen, ut non sine idonea caussa in eligendis
illis particulis versatus esse, immo plerumque hanc structurae variationem non sine aliquo
sensus discrimine admisisse putandus sit. (cs. Caes. Vll, s. f. ὲυ είοήιῃ και καθ’ ησυχίαν,
XI. ἅμα γέλωτι καὶ μετὰ παιδιᾶς. XlV. σιωπῇ καὶ μετα κατηφείας Aemil.
Ρειι11.ΧΙΙ.σύν τα χει καὶ μετ’ ἀσφαλείας.) ltaque nostro loco per se cum recte dica-
tur, ὑῖῐ’ ἀσχολιῶν (cf. Plut. Pyrrh. V. Δημητρίου ὑπ’ ἀσχολιῶν βραδύνοντος) negotia si
in caussa fuerunt, aliquid ut vel non fieret, vel praeter spem eveniret, hac formula nunc uti
noluit Plutarchus, haud dubie eam ob caussam, ne duae sententiae partes, utraque secundo
casu apta a praep. ὑπό, sed diverso sensu — ὑπὸ πλήθους φόνων καὶ ἀσχολιῶν - ὑπὸ
Σύλλα, ο juxta se positae orationem ingratam redderent auribus, ambiguamque ad sensum.
Nunc vero vocab. δι’ ἀσχολίας ita interjectiS, ut simul, qua ratione prius illud ὑπό sit in·-
telligendum, indicent, simulque efficiant ut memoria ejus obliteretur paullulum et ex ani-
mis quasi elapsa sit nobis jam ad alterum illud ὑπό progressis, orationiS perspicuitati atque
integritati optime consultum esse putem a Chaeronensi.

παρορώμενος οὐκ ἠγάπησεν. - ἀγαπᾷν, ἀρκεῖσθαί τινι καὶ μηδὲν πλέοιΙ επιζη-
τεῖυ. Suid. Satis habere, contentum esse, acquiescere in aliqua re, gratulari sibi rem acceptam

neque praeterea quidquam concupiscere —- verba Heldii ad Plut. “³⁸5²'‘ Pauli. c. Vll, p.

