tx

sati sim in explicando hoc loco viri doctissimi summopere verendum est. Primum enim
ἀποσπᾷν, idem prorsus quod apud Latinos avellere, sive proprio ponitur sensu, s1ve tralati-
cio, eam ubique rem seu personam objecti loco sibi habet adjunctam, in quam fit impetus,
diriguntur conatus ejus, qui duo vel plura, conjuncta prius, disjuncta vult vel abalienata.
cf. Herod. l, 17. οὔτε θύρας ἀπέσπα, quod recurrit ΙΙΙ, 159. καὶ wig πύλας πάσας
ἀπέσπασε; Plut. Cat. m. XL. Ἐπεὶ δὲ Ιίικὲρων - τοὶς ’δημαρχικὰς δέλτους, ἅς ὁ
Κλώδιος ἔθηκεν ἀναγράψας εἰς τὸ καπιτώλιον ἀπέσπασε βίᾳ. Pomp.LXXV1. οὐδὲν
γὰρ ἁμάρτημα Πομπηΐου μεῖζον - ᾐ τὸ τήν μάχην οὕτω μακράν ἀποσπάσασθαι
τῆς ναυτικῆς βοηθείας. lbid. Lll. Oi δὲ περὶ Πομπήϊον φοβηθέντες τὸν τόνον ros.
Κάτωνος, μή τήν βουλήν ἔχων ἅπασαν ἀποσπάσῃ καὶ μεταβάλῃ τοῦ δήμου τὸ ὑγιαῖ·
νον, etc. — Accedit, quod Plutarchus etiam alio loco idem adhibuit vocabulum, ubi de
uxore, marito invito, alii cuidam desponsata loquitur, in Sullae vit. c. xxxlu. Πομ,
πήϊόν γὲ τοι βουλόμενος οἰκειώσασθαι τ. ΙΙῙάγνον, ἢν μὲν εἶχε ’γαμετὴν ἀφεῖναι προσέτα.
ξεν , Αἰμιλίαν δὲ Σκαύρουῐθυγατέρα καὶ Μετέλλης τῆς ἑαυτοῦ γυναικὸς ἀποσπάσας
Μανίου Γλαβρίωνος ἐγκύμονα συνῴκισεν αὐτῷ. Haec sedulo nobis nec mente testimoniis
ceterorum scriptorum praeoccupata reputantibus omnis, opinor, eximetur dubitatio de ea,
quae unice vera est h. l. interpretatio, Sullam scilicet adducere omnino non potuisse Cor-
neliam ut a Caesare abiret, atque matrimonium cum eo initum diSsolveret. — «At enim
hoc cum iis, quae apud Suetonium leguntur et Vellejum aperte pugnat, cumque is, qui
ἀποσπᾶσθαι οὐ δύναται, aut ipse avelli se non patiatur, aut ab alio quodam, quominus
avellatur, impediri possit, omnino non intelligitur, qua necessitate coacti Plutarcho, in
rebus romanis saepius jam lapso, quam quis cuperet, novum hunc atque putidissimum ob-
trudamus errorem.’² — Sed ut concedam, quod sane potest concedi, Plut. si scripsisset:
Ιίορνηλίαν- Σύλλας οὐδενὶ τρόπῳ δυνηθεὶς ἀποςπάσαι, ita id potuisse intelligi, nicae-
sarem, divortium ne fieret, obstitisse putemus: multum profecto interest inter eum, qui divor-
tium ab uxore ne fiat, obstat et intercedit, atque eum qui ipse, ut nuncium ei remittat, compelli
nullo modo potest. Tum vero id quoque haud praetermittendum, non legi apud Chaero-
nensem, quae supra posuimus vocabula οὐδενὶ τρόπῳ, quae , si modo caetera recte se
haberent, nullam facerent difficultatem, priorem explicandi rationem amplecti si qu1s ma-
luisset — at leguntur οὔτ’ ἐλπίσιν οὔ τε φόβῳ, quae, animi affectus denotantia, quibus
concitandis Sulla quod in animo habebat assecuturum sese confidebat, ut avelleret Corne-
liam, nisi ad verbi, conatum istum significantis, objectum, Corneliam sc. retuleris, quo recte
quidem possint referri non habebunt; ad Καίσαρος illud, quod adversarii contendant ne-
cesse est, ea posse referri (ne dicam, esse referenda) qua ratione, si viverent, probaturi
&esent viri illi, id scire: summopere cuperem; equidem quominus id fiat et logices prae-
cepta et grammatices regulas aeque obstare contendo. «Sed tu quae Plutarchum dicentem
sacis, pugnant ea cum luculenfissimis, planeque indubitatis Suetonii atque Velleji testimo-

3

