xxm

οὔπω πάνυ μειράκιον ὦ ν. Schaeserus haecce annotavit: „lldvv Corais asteriscis
inclusit ut delendum. Quod retractat et in Addend. p. 503 [ῙΙΙεταμὲ-λει μοι ἀμφισβη-
τήσαντι περὶ τῆς γραφῆς· καὶ ἀλλαχοῦ γάρ κέχρηται τῴ οὔπω πάνυ ὁ Πλούταρχος,
ἑλληνικῶς μὲν, οὐ πάνυ μήν ἀμέμπτως, διὰ τὸ προςεχὲς ὡρισμένης ἡλικίας ὄνομα, Mea-
ρακιον] et in curis secundis T. Vl, p. 485, hic citans, quod supra p. 48, 29 (Pomp. XlV, οὔπω
πάνυ γενειῶν) illic quod T. lv, p. 172, 33. legitur. Recte. Οὔπω πάνυ, quod Corais nollem
dixisset ἐπίμεμπτον, nedum κακόν aliquanto plus valet, quam solum οὔπω.“ Equidem
quod ad retinendam codicum lectionem, assentior ita, ut πάνυ illo deleto sensum a Plut.
mente prorsus alienum exire putem3— non possum omni ex parte probare, quae vir eximius,
caussam ut ageret vocabuli illius, addenda putavit. Οὔ πω enlm cum valeat de tempore, quo
quid fieri aut factum esse negatur, πάνυ contra vim habeat elativam, quam dicunt, modurn-
que augeat: illud non nisi verbis tempus denotantibus, hoc adjectivis tantum, aut nominibus
adjectivorum vice fungentibus, aut verbis denique, quibus praedicati inest notio apponi po-
test3 nostro itaque loco οὔπω ad particip. α’)’ν referendum erit, dum πάνυ vocabulo μειράκιον
accuratius explicando inservit. Jam quid sibi velit illud: «οὔπω πάνυ aliquanto plus
valet quam solum οὔπω» intelligi posse, vix concesserim, cum nihil omnino mutuae ra-
ti0nis inter ambo ista vocabula intercedat, quorum alterum alterius vim intendere atque
augere Schaeserus contendere videtur. Quod si vero id dicere voluit οὔπω μειράκιον
eum esse, qui aetates juvenilis fines nondum αίίζᾳθνίἰ, υῦῖϊ ω πάνυ μειράκίον eum, qui
juvenis quidem sit, sed non multum in ea aetate processerit, vix eam sit inqressus, hunc igitur
aetate praecurrere illum, natu majorem esse illo — tum amplius non pugnans in partes
ejus concedo. Πάνυ μειράκιον igitur idem significabit per μείωσιν, quod Vellej.
Patere. 11, 43 (dummodo sic scripsit) expressit: paene puer, ibid. c. 41 admodum juvenis.
Cornel. Nep. Hamilc. l. admodum adolescentzdus, Liv. XXI, 2: Hunc (Hannibalem sc.
viginti duos ferme natum annos) vixdum puberem etc. etc. Plut. ipse Cat. maj. Π. κομι-
δῇ μειράκιον ὤν. Marc. Vlll. παντάπασι μειράκιον αἵν etc., atque, quod ad gram-
maticen notandum erit, μειράκιον voc. iis adcensendum esse substantivis, quae cum no·-
tionem habeant mere attributivam, (cf. Buttm. gramm. maj. Ι, p. 238. Kiihner S. 447, 1.)
haud raro cum adverbiis conjunguntur. Adeas Bernhardy quoque, tviffcnfdmftl. <3911th p.
838, qui nollem, ut has adverbiorum cum substantivis compositiones explicaret, part. ὠν
mente supplendum esse dixisset. ldem exemplum ex Plat. Sympos. p. 212, E. depromp-
tum certe huc referre non debebat3 nam quae ibi leguntur vocab. πάνυ σφόδρα, non
ad συμπότην pertinent, sed ad μεθύοντα trahenda videntur, collat. quae paullo supra de
'eodem Alcibiade dicuntur: καὶ ού πολύ ὔστερον Ἀλκιβιάδου τ. φωνήν ἀκούειν ἐν τῇ
αύλῇ, σφόδρζα μεθύοντος et q. s. r. — πάνυ autem postpositum exaggerare sententiam
plurima docent Platonis exempla, de quibus adeas Stallb. ad Menex. p. 235, A., ad Cratyl.
418, A. ef. Euthyd. 287, Β. ΗίρΡ. maj. p. 282, Ε. Crito p. 45. Eodem modo οὔτως

