v!

valere videntur; in quo praepositionis ἐπί ubique eas putem esse vices, ut superiorem
statum, erectioremque super alios vitae conditionem, qua victor utitur, per prolepsin quan-
dam innuat, eandemque plane habeat vim, quam in vernaculo sermone praefixum illud:
ob incompositis: obbcrrsdyen r obmntten' obfiegen xc. habere omnes concedunt ¹). - Et
absolute quidem positi exempla inde ab Homero omnibus graeci sermonis scriptoribus sre-
quentissima, cf. Hom. Odyss. xvu, 320: εὖτ’ ἀν μηκέτ’ ἐπικρατέωσιν ἄνακτες.
Ilias XIV, 98: ὄφρ’ ἔτι μᾶλλον Τρωσὶ μὲν εὐκτά γένηται ἐπικρατέουσί περ ἔμπης.
Herod. i, 173. ὠς ἐπεκράτησε τῇ στάσει Μίνως. - Polyb. V, 69, 9. Τῶν δὲ πεζῶν
τὸ μὲν πρῶτον ἐπεκράτουν οἱ τοῦ Νικολάου, Schweighaeusero adnotante: „in proelio
absolute positum hoc vocabulum est victoriam reportare“ -- (reete quidem quod ad
aot-istum attinet tempus, salso, si de imperfecto cogitat vir elan, quo tempore adhibitum
numquam non statum vIctoris denotans, idern est quod: victorem esse3 cf. quae similia
de verbi κατέχειν imperf. et aorist. vario usu adnotavit Halmius meus in: (Sti-memarb. ber
gt. &untur p. 14, 28.) Appian. bell. civil. I .p. 389 ε παρά δόξαν δὲ ὁρῶν τὸ τόλμημα τῶν ὀλι-
γωτέρων ἐπικρατοῦν. Herod. lv, 119. καί κως τὸ οὔνομα τοῦτο ε’πεξκράτησε, ubi
vide sis Baehr. et Creuzer.- Cum genitivo conjunctum nostro usitatissimum, cf. Caes. XVI.
καὶ τοῦ σκάφους ἐπεκράτησε. Pomp. XXVIII. Τέλος δὲ πέμψαντες ἱκετηρίας παρέ-

ι) Baehrius v. cl. ad Herodot. 11, 1. ubi liaeo leguntur: ἐπὶ δέ Αἴγυπτον ἐποιέετο στρα-
τηλασίην (Καμβύσης sc.) ἄλλους τε παραλαβών, ὦν ἦρχε καὶ δη καὶ “Ελλη’νων,
τῶν ἐπεκράτεε, Wyttenbachium probare videtur, in Select. Historr. p. 370. ἐπ ικρα-
τεῒν non tam imperare, quum insuper imperare significati-emonentem quod equidem
haud optime factum putem. Nam illam novae cujusdam accessionis significationem prae-
posit. ἐπὶ in iis tantum compositis habere contenderim, quae activo vel transitivo potius
ponuntur sensu, ut ἐπιλαμβάνειν, ἐπιδιδόναι, ἑπιδιζῇσθαι, ἐπορέγεσθαι, (ad quod re-
spexisse videtur Baehr. Herod. lx, 34.) ἐπικτᾶσθαι, alia - non haberein iis, quae statum
quendam subjecti sive conditionem innuunt, in quorum numero verbum ἐπικρατεῖν, imper-
fecto tempore si ponitur, habendum esse, post ea, quae supra disputavimus⁷ dubium am-
plius non erit. Nee ullum alium inveniri posse jocum, quo verbum aliquod regnandi,
imperandi, illa o. praepositione conjunctum, qua vult W yttenb. notione adhibeatur, pro
certo affirmarim. Is quidem loeus, quem unum huo trahere aliquis posset, Isocrat. Pa-
negyr, c. XXXIX. ὥστε τούς ἀφεστῶτας μηκέτι τῂν ἐλευθερίαν α’γαπᾷν, ἀλλ’ ἤδη
καὶ τῶν ὁμόρων ζητεῖν ἐπάρχειν, optime ex vulgari hujus vocab. notione explicari
poterit; Aegyptii scilicet non jam ipsi quod essent liberi contenti,'imperium in vicinos
suos affectabant. In loeo autem Herodoteo vocabulo ἐπικρατεῖν imperium in Graecos,
tamquam armis partum, atque id fere, quod nos Dbetbetriicbfcit vocamus, bene opponi pu-

tem άρχῇ, regno legitimo. quod in Persas⁷ populares suos, exercebat Persarum rex.
t

