VIII

gulare quoddam factum addit, ex animorum studiorumque illa discordia quasi enatum.
Eadem prorsus ratione structuram videbis constitutam in Caesaris nostri c. XV. ‘O δὲ
Ιίαῖσαρ εὐθύς α’πὸ τῆς στρατηγίας τήν Ἰβηρίαν λαβών - ὠς ἦν δυσδιάθετον αὐτῷ
τὸ περὶ τούς δανειστὰς - ἐπὶ Κράσσον κατέφυγε. c. XVII. ’Ev ὁδῷ δέ ποτε συν-
ελασθεὶς ι’·πὸ χειμῶνος εἰς ἔπαυλιν ἀνθρώπου πένητος, ὠς ὀυὸὲν εὗρε πλέον οἰκήμα-
τος ἑνὸς - ’Όππιον ἐκέλευεν ἀναπαύσασθαι. c. xvul. κάκεῖ συναγαγών καὶ παρα-
τάξας τὴν δύναμιν, ὠς ἵππος αὐτῷ προςήχθη - ἔφη. c. LXIV, καὶ μικρὸν μὲν αὐτῷ
προελθόντι τοῖν θυρῶν οἰκέτης ἀλλότριος ἐντυχεῖν προθυμούμενος ὠς ἡττᾶτο τοῦ περὶ
ἐκεῖνον ὠθισμοῦ καὶ πλήθους - βιασάμενος εἰς τ. οἰκιάν- παρέδωκεν ἑαυτὸν τῇ Καλ-
πουρνίᾳ etc. Ex hac igitur lege, ubique sere et ab aliis scriptoribus et a Plutarcho ipso obser-
vata, orationem hic quoque conformare si voluisset noster, dicendum ei suit: Σύλλας ε’πί-
κρατήσας τ. Κ. etc. — ὠς οὔτ’ ἐλπίσιν etc. ἐδυνήθη ἀποσπάσαι κ. - ἐδήμευσε τ. φ. α.
Atque 113116νε131111118111111110 orationis conformationem jam ob id exspectaveramus, quod,.pro—
taseos atque apodoseos idem si est subjectum, vocabulum, quo contInetur illud, in sententiae
principio poni solet, ita ut legentis animus initio statim ad id advertatur, quod, ambabus
sententiae parthus proprium est atque commune3 nunc vero sententiae per relativum sub-
junctae attractionis quodam genere additum illud Σύλλας delitescit quasi atque legentium
animos lallit, ita ut hac nova et inaudita paene ratione verba collocandi haud optime ser-
monis perspicuitati atque simplicitati consuluisse Plutarchum crediderim. Sed ideo for-
tasse impeditiorem hanc praetulit vulgari atque simpliciori structurae, ut lectores initio hujus
libri non tam ad Sullam attenderent, quam ad eum, de cujus vita nunc maxime in animo
fuit singularem instituere πραγματείαν, Caesarem scilicet, atque eam, quae matrimonii
vinculo ei erat conjuncta, Corneliam.

οὔτ’ ἐλπίσιν οὔτε φόβῳ δυνηθεὶς α’ποσποί σαιΙίαίσαρος. cf. adrem Sueton.
Caes. 1: «neque ut repudiaret (Corneliam sc.) compelli a Dictatore Sulla ullo modo potuit.
Vellej. Patere. ll, 41 z Cinnae filiam ut repudiaret nullo modo compelli potuit. — Ad quorum
locorum similitudinem omnes uno ore Plutarchi interpretes, verba supra adscripta explicue—
runt3 Amyot: Sylla voulut que Caesar repoudiast sa femme — mais ne l’ayant pu ny par
promesses, ny par menaces induite a ce faire etc. lnlei·pr. ap. Reisk: Corneliam— neque
spe neque metu perpellere Caesarem potnit, ut dimitteret. Dacer: Sylla — n’ayant pu
obliger ni par promesses ni par menaces a repudiet sa semme Comelie. Xylander pres-
sius Chaeronensis verba secutus, (ita tamen, ut vocabulo divellere pro avellere substituto
incertum reliquerit, ipse quid sentiat de hoc loco): Corneliam —- Sylla cum neque pol-
licitationibus neque minis a Caesare divellere posset. Addit SchmIederus, Caesarem hac
in re imitari noluisse nec Pompeji exemplum, qui Syllae jussu Antistiam dimiserit (cs.
Plut. Pomp. c. IX) nec Μ. Pisonem, virum consularem, qui (Vellej. Patere. 11, 41)
Anniam uxorem, Cinnae'viduam in Syllae gratiam repudiarit. - Attamen ut recte ver-

