XXVI

stravit Haitinger. Act. Monac. Τ. 111, fasc. 111. p. 29⁷. Talibus igitur in locis si ood- Μ.
auctoritate nixi, suspicionem de vulgata movere vellemus, ne nodum in scirpo quaerem-
mus, summopere verendum esset3 at nostro loco contraria plane obtinet ratio. Nam sor-
mula νοῦν ἔχειν quamvis saepissime utatur Chaeronensis, nusquam ita id· fecit, ut subst.
νοῦν verbo ἔχειν postposuerit. cf. Tbemist. V. νοῦν οὐκ ἔχειν λοιδοροῦντα. Coriol. ΧΠ.
ἔδοξεν οὖν τοῖς νοῦν ἔχουσι. Cat. m. L. νοῦν ἔχοντος ἀνδρὸς ἔστιν. Aemil. Paul. X.
νοῦν ἔχοντα. Dion. XI. νοῦν ἔχουσι ἀνθρώποις. Caes. XXVIII. ὥστε τούς νοῦν
ἔχοντας ἀγαπᾷν et q. s. r. Quod igitur nostro loco suppeditat Monac. οὐκ ἔχειν
νοῦν etc. pro librarii vulgaria sectantIs correctione haberi nequit, — immo vix me con-

’ tineo, quin hac lectione veram scriptofis manum a Monac. servatam esse censeam , Plu-

tarchumque, concinnitatis studio ductum, cum paullo ante Caesaris amicos dicentes secis-
set: ὠς οὐκ ἔχοι λόγον etc., quo quae Sulla jam dicturus esset, ad amussim respon-
derent deprecantium illorum orationi, atque νοῦν illud magna cum vocis atque sensus
ἐναργείᾳ efferretur: verborum ordinem usitatum immutasse paullulum, atque a vulgata haec
disponendi ratione deflexisse putem. Quid voluerim, haec si forte minus perspicua vide-
buntur, optime sentIes, si νοῦν illud voce intenta pronunciaverIs.

εἰ μή πολλοὺς ἐν τῷ παιδὶ τούτῳ Μαρίους ἐνορῶσιν. Huc pertinent,
quae Bremius ad Sueton. 1 exposuit: „512oe eigene &lame mitb gestat um ben §bat-atter„ bie
metticae· unb banbetnsart, {urg bas &igentbitmlidye bet mersen ausgubrficreu. (cf. G. Ph. Ε.
Wagner quaestiones Vir-g· XVII, p. 451: ‘Utimur autem nominibus sic, ut aut simplici-
ter certam quandam vel rem vel personam declaremus, — aut vim ac naturam ejus vel
rei, vel personae, quae certo aliquo nomine designatur, complectamur.⁹). Multi Marii
(πολλοὶ Μάριοι) ist <1150 tropifd) δεῖ, metam bas §baraftetistisd'e δοῦ mintius, bie &adn
ιιῑιιπῐίά), fid) buret) bie §noussenrtbei 3¹1 beben, in febr erbbbtem &tabe befistst Eadem sere
Casaubon. ad eundem h. 1., provocans ille ad Vellej. II, 18, ubi: Mithridates, Ponticus
rex — odio in Romanos Hannibal. Cseras praeterea Appian. Ῥωμαικ. ἑμφὺλ. Lib. 1, p.
421 de Sertorio: ὅθεν αὑτὸν καὶ οἱ Κελτίβηρες διά τήν ταχυεργίαν ἐκάλουν Ἀννίβαν
et a. pl. — De verbo ἐνορᾷν modo soli dativo adstructo, modo ita posito, ut ὲν praep.
iteretur, adeas praeter WVyttenb. Moral. Τ. 11, 891, Haiting. Act. Monac. 111, 2, p. 165,
qui locum nostro plane geminum attulit ex Demetr. LXI: καὶ πολλοῖς ἐπῄει λέγειν τ.
Μακεδόνων ὠς ὲν μόνῳ τούτῳ τῶν βασιλέων (Pyrrh. scilicet) εἴδωλον ἐνορῷτο τῆς
Ἀλεξάνδρου τόλμης.

Ταύτης τῆς φωνῆς ἐνεχθείσης πρὸς Καίσαρα. Ἀνενεχθείσης eod. Μ.
lectionem, quae Schaefero placet, equIdem alteri, nil cunctatus, praetulerim. Cum enim
pauci illi (ἐνίων λεγόντων), quos praeter virginum Vestalium sanctissimum ordinem fuisse
Mamercum Aemil. et Aurelium Cottam, viros propinquos caesari et affines, Sueton. I
narrat, Caesaris voluntate atque rogatu de venia ipsi concedenda cum Sulla egerint (quod

