XXX!
pari dubitari nequit; cl. Buttm. 1, §- 56. Matth. s. 91, 1. — Reponas igitur Νικομήδη

auctor sum.

Περὶ τήν Φαρμακοῦσσαν νῆσον. Edit. Reisk„ Hutt.‚ Bryant: Φαρμακοῦσαν.
corais primus dedit, quod est in lemmate, adnotans haecce: Φαρμακοῦσσαν ἐξ ΗΔ, ὁ διπλα-
σιασμὸς τοῦ σ · ἔστι ’γάρ παρά τὸ Φαρμακόεσσα. Οὕτω δὲ γράφεται καὶ παρά τῴ Βυ-
ζαντίῳ Στεφάνῳ, ὂς παρά ταύτην τήν ὑπὲρ Μίλητον κειμένην Φαρμακοῦσσαν νῆσον (ἢ τα-
νῦν Φαρμάκο καλεῖται) καὶ ἑτέρας δύο, τὰς πρὸς τῇ Σαλαμῖνι κειμένας, Φαρμακοῦσσας
φησὶ καλεῖσθαι. Πολύαινος δὲ (Στρατηγημ. 11, κγ’ 5, σελ. 264) οὐ περὶ τήν Φαρμακοῦσ-
σαν ἀλῶναι τὸν Καίσαρα φησὶν, ἀλλὰ περὶ τ. Μαλέαν, εἷτα κατασχόντας τούς ἑλόντας
λῃστάς εἰς Μίλητον, τειχῶν ἔξω προσορμίσασθαι.-Ωιιοᾶ ad scribendi rationem in simi-
Hbus nominibus (Σκοτοῦσσα, Ἀργινοῦσσα) observandam, cil Schaef. adnot. ad Plut. Tom.
1, p. 420, v. 30. Bahr. ad Plut. Flamin. vn, p. 95. Held Aemil. Paull. vlu, p. 168.
—Ceterum notandum, insularum nomina, pariter atque fluviorum, cum proprie sint adjec—
tiva, nomen appellativum νῆσος ubi addatur, hoc inter et articulum collocari.

ἤδη τότε. De origine atque incrementis potentiae piratarum cs. praeter Plut. Pomp.
XXIV et XXV, Appian. Ῥωμαικά p. 233: Μιθριδάτῃς- ἡγούμενος οὐκ ἐς πολύ κα-
θέξειν τῆς Ἀσίας, τά τε ἄλλα ἐλυμαίνετο πάντα, καὶ εἰς τ. θάλατταν πειρατὰς καθῆ-
κεν, οἳ τὸ μὲν πρῶτον ὀλίγοις σκάφεσι καὶ μικροῖς οἷα λῃσταὶ περιπλέοντες ἐλυ-
πουν· ὠς δὲ ὁ πόλεμος ἐμηνύετο, πλείονες ἐγίνοντο καὶ ναυσὶ μεγάλαις ἐπέπλεον·
γευσάμενοι δὲ κερδῶν μεγάλων, 0235' ἡττωμένου καὶ σπενδομὲνου καὶ ἀναχωροῦντος τοῦ
Μιθριδάτου ἔτι ἐπαύοντο. - Ιίατέ χειν τ. θάλατταν, formula legitima de imperio
maritimo cfiThem.1V. καὶ κατεῖχον οἱ Αἰγινῆται πλήθει νεών τ. θάλατταν etc-etc.

Jam vero vel sic statutos huit: scriptiunculae fines egressi, ne longius procedamus
cum moneamur, ad id properandum est, cujus caussa haec qualiacunque sumus praefati.
Rediit enim festus ille dies, quo campi sudore atque pulvere absterso, nitidi juventa, suo-
cessuque laeti in lucem vestram prodire solent adolescentuli, quibus v1ctoriae palmam
decreverunt praeceptores. ltaque ut vos, qui summo Regis in Palati-
nam proeestis consilio, viri nobilissimi, amplissimi, excellen-
tiss1mi, ecelesiarum rectores summe reverendi, militum 1¹1·oe-
feeti atque ductores fortissimi, discipulorum nostrorum pa-
rentes atque tutores spectatissimi, quotquot denique rebus
nostris favetis atque cupitis, frequentes adesse velitis, 121·oe-
sentia vestra. quos supra indiximus aetus solennes condecora-
turi, omni qna decet observantia quaesumus atque rogamus.

⁸.

 

