XIII

τῆς σωτηρίας αἰτιώτατος γενέσθαι. Demosth. orat. adv. Leptin. Tom. 1. pag. 469. ed.
Lips. οὗτος γάρ ἀνήρ τοῦ μή τῷ λιμῷ πάντας ἀποθανεῖν αἰτιώτατος ἐγένετο , et quae
huic loco simillima ad Thucyd. 1. 74. (Tom. 1. p. 149.) Goellerus v. clar. excitavit ex
Pausan. t.l.p.382— ἐγεγόνει δὲ καὶ τῶν κηρύκων τοῖς ἐλθοῦσιν ἀποθανεῖν αἴτιος et
p. 69. καὶ τούτοις (Termillensibus sc.) αἴτιός ἐστι Λυκίους κεκλῆσθαι — plura, quae ibi
videnda. Locus autem ex Plut. Pelop. vl, ibi allatus non repugnat, ubi cum legatur,
τούς Θηβαίους μάλιστα συναιτίους γενομὲνους τῷ δήμῳ τοῦ (quod post Haiting. et
Goeuerum erit expungendum) κατελθεῖν, non id dicere vult scriptor, Thebanos persua-
sisse Atheniensibus ut redirent, redeundi his fuisse auctores, sed Athenienses ut redire pos-
sent, Atheniensibus ut· redire liceret. Thebanorum maxime ope et auxilio esse effectum.
Hoc si igitur, haud paucis comprobatum exemplis, constat , jam alius, et ut equi-
dem spero, aliquanto melior emerget vocabulorum, de quibus agimus, sensus, quem huncce
esse puto: Illud vere, propter quod Caesar Syllae invisus erat, in Syllae odium atque ini·
micitiarn venerat, caussa infesti Syllae in Caesarem animi etc. — Id igitur digressione hac
haudquaquam, ut videtur, inutili assecuti sumus, quod enunciatorum nexu atque conjunc-
tione efflagitatur; quod cum etiam ab usu linguae comprobari demonstratum sit, de prio-
rum interpretum illa et h. L et superioris explicatione amplius haud laborabimus. Nam
ἀπέχθειαν vocabulum proprie non significare quod quis pectore conceperit odium in ali-
quem, sed ejus statum atque conditionem, qui alicui est invisus, ber mit tinem vetfcittbet ist,
(cf. modo sIgnif. verb. ἀπεχθάνεσθαι et adj. α’πεχθής) atque praepos. πρός c. accus. so-
lemnem esse locum , ubi id agatur, ut quae inter duos pluresve mutuae intercedant ratio-

nes (cf. form. διαβεβλῆσθαι πρός τινα) explicentur, cum inter omnes constet, non est
quod acta acturi pluribus comprobemus.

‘H πρὸς Μάριον οἰκειότης etc. Eadem de Caesaris cum Mario affinitate nar-
ranturPlut. Mar. Vl. Vellej.Paterc. 11, 41. —· Ἰουλίᾳ γάρ ὁ πρεσβύτερος ⁶⁸¹³&-

κει M άριος. Male me habet imperfectum de Marii majoris cum Julia matrimonio, quo
tempore, quae hic narrantur, facta sunt, jam dudum vita defuncti. Quare cum quae de
vario imps. usu inter omnes constant, quaeque Baehrius ad Philop. ΙΙΙ. p. 13. annon,
Heldius ad Timoleontem XXXIV, p. 485. de h. temporis usu apud Plut. latius patente
docuerunt, huc transferri non possint, collat. loc. ex Caes. nostri c. X, ubi simili in caussa
legitur: ἢ Λευκούλλῳ ¹) συνῳκήκει - ut nostro quoque loco plusqpf. συνῳκήκει re-
stituatur auctor sum, quod et ad sensum est necessarium nec a palaeographica ratione ul-

¹) In nominibus Chaeronensem hie illie errasse negari nequit3 quare si quis morem vellet
gerere Schmiedero, qui, eum ex Ciceronis Coeliana XIII et XVI constet, Clodiam 0.

Metelli celeris fuisse uxorem, pro Λευκούλλῳ - ,Μετέλλῳ esse corrigendum conjecit,
jam ob id summopere ei verendum esset, ne Plut. verius, quat} librariorum quendam
A

