lv

utuntur nominibus. Cf. Cicer. de nat. Deor. 111. 32, 81: Cur omnium crudelissimus
Cinna tam diu reymwit? ld. de harusp. responsis c. XXV, 54: Cum Octavio collega Cinna
dissedit: utrique horum secunda fortuna reqvaum1) est largita, adversa mortem. Valer.
Maxim. Vl, 9, 6: „Sulla — Cinnae dominationem fregit.“ etc. — Quae si reputaverimus,
vix, opinor, in Xylandri abibimus partes, de vocab. μοναρχεῖν usu haec adnotantis: „Usus
est hoc vocabulo Plutarchus hic aliquantulum improprie. M ονάρχης seu μόναρχος pro
tyranno, et μοναρχεῖν pro tyrannidem gerere apud Graecos saepe dicuntur etc.— Nimi-
rum id vocabuli tum eum denotat, qui solus rerum politur, idque injuste.“ Μονάρχης enim
in universum eum denotat, qui solus, ad suum unius arbitrium atque voluntatem exercet
imperium quoddam, regit civitatem atque administrat, seu liberam illam antea, pluribusque
utentem summis magistratibus, a quibus adeo provocatio esset ad populum (ὑπευθύνοις),
seu antiquitus ita conformatam, ut penes unum — rex qui et esset et vocaretur— summa
esset rerum potestas, summa auctoritas, summa dignitas. Quod si tenebimus, id statim
elucebit, num jure qui⁵ μόναρχον se gerat, an injuste, malisque artibus eam invaserit
dignitatem, id ex totius narrationis indole, sententiarum nexu, atque populi, de quo agit
scriptor, institutis et moribus dijudicari, minime vero illam injusti, quo quis potitus sit (non
‚,potiatm·“ quod est apud Xylandrum) imperii significationem, neque propriam, neque im-
propriam inesse in vocabulo illo. Quod ut per se est verisimile, ita exemplorum nube
demonstrari potest, hac mente usos esse Graecos vocabulo μοναρχία, quorum pauca afferre
lubet. Caes. c. LVII. πολέμων καὶ κακῶν ἀναπνοήν ἡγούμενοι τήν μοναρχίαν -
δικτάτωρα αὐτὸν κατέστησαν διά βίου.- Quo cum loco cf: XXXVII. ἀλλ’ ἑν ἡμέραις
ἕνδεκα τήν μοναρχίαν (dictator dictus) ἀπειπάμενος - ὕπατον δ’ἀναὸείξας ἑαυτὸν
καὶ Σερουίλιον Ἰσαυρικόν etc. XXVIII. Πολλοὶ δ’ἤσαν οἱ καὶ λέγειν τολμῶντες ἤδη
πλήν ὑπὸ μοναρχίας ἀνήκεστον εἶναι τήν πολιτείαν, et paullo post: ἀγαπᾷν εἰ πρὸς
μηδὲν χεῖρον αὐτοῖς ἀλλά μοναρχίαν ἐκπεσεῖται τά πράγματα. ibid. ὠς μή βιάσαιτο
δικτάτωρ ’γενέσθαι νομιμωτέρᾳ μοναρχίᾳ παρηγορηθείς. Pomp. XXV: ἔγραψε
δὲ Γαβίνιος νόμον οὐ ναυαρχίαν, ἄντικρυς δὲ μοναρχίαν αὐτῷ διδόντα καὶ δύναμιν
ἐπὶ πάντας ἀνθρώπους ἀνυπεύθυνον. ibid. XXI. ἦν τις ὑποψία καὶ δέος ώς- βα-
διουμένου δι’ ὅπλων καὶ μοναρχίας ἄντικρυς ἐπὶ τήν Σύλλα πολιτείαν. Cat. m. XLV.
ἐξ ὧν οὐ λέληθε δι’ ἀναρχίας μοναρχίαν ἑαυτῷ μνηστευόμενος. CaesIXLI. ἐκάκιζον τὸν

¹)‚De hoc invidioso vocabul: rex, regnum, regnare apud Latinos usu cf. sis Liv. XXI, 3.
ibique interpr., imprimis qui nuper hunc librum iu usum studiosae juventutis egregie
instructum edidit, Fabrum, professorem Norimbergensem3 Sallust. [ugurth. c. LXIV, 6. o.
Kritzii nota, Catilin. c. XLvl13 Ciceron. de Divinat. 11, 54, 110. „Quorum (Sibyllae
versuum) interpres nuper —- dicturus in senatu putabatur: cum, quem re vera regem
habebamus, appellandum quoque esse regem, si salvi esse vellemus.“

