XVIII

165 huj. voc. usum, optime , ut solet, illustrantis3 exemplis ab eo, ut variam ejus struc-
turam illustraret, allatis, haecce addas e Plut. desumpta: Conser. cum acc: Cat. min XII.
οἱ δὲ ξενίαν ἐλάμβανον ἀγαπῶντες τ. δοθεῖσαν. Pyrrh. XII. α’γαπᾷν μὲν ἔφησε
τοῦ δήμου τήν πρὸς αὐτὸν εὔνοιαν καὶ πίστιν, ubi Baehr. — Absolute positi: Pomp. XXII:
καὶ μέντοι Πομπήϊος ἠγάπησεν, XXXIII. ἐπὶ τούτοις ὁ μὲν Τιγράνης ἠγάπησεν.
Sequente parde-ula sl: Cat. m. XXIII: καθαπτομένου τοῦ Ιίαίσαρος- δεδιττομένου τὴν
βουλήν, ἐφ’ οἷς αὐτὸν ἔδεέ δεδιέναι καὶ ἀγαπᾷν, εἰ τῶν γεγονότων άθῴος ἀπαλλάξαι.
Cum partie-ipah: nostrum h. locum, porro Cat. m. LVIII, εἰ μή μόνον αὐτὸς ἀγαπᾷ
καθήμενος ἐν πόλει καὶ τείχεσιν. Cic. XIX. οὐ γάρ ἀγαπήσειν μετριώτερόν τι
θανάτου παθόντας. Romul. XXV. οἱ δ’άσθενὲστεροι, τυγχάνοντες ἀδείας ἠγάπων.
Num. IV. οὓς οἱ Φρύγες - παραλαβόντες ἠγάπησαν. Pyrrh. V. καὶ μή μερίδα
μικρὸν ἔχοντα ’άγ απᾷ ν etc. — Caesar igitur non contentus vitae conditione tuta
quidem et secura sed gloriae magnarumque rerum experte, tantum abfuit, ut in umbra
delitescendum sibi putaret, ut vel nunc in civitafis lucem prodiret, sacerdotium a populo
petiturus, quod Marius atque Cinna oum ei destinaverant.

άλλά μετιών ἱερωσύνην εἰς τ. δῆμον προῆλθεν, οὔπω πάνυ μειράκιον
ὤν. - μετιέναι, μετέρχεσθαί τι, ire quid petitum, arcessere (Valken. ad Herod. III , 19.)
verba, ut μνᾶσθαι, μνηστεύειν, παραγγέλλειν, solemnia de magistratibus ambiundis‚ ad sa-
cerdotia inde, inter magistatus quIdem non habita (cs. Adam. antiquit. Rom. p. 552, col-
lat. pag. 200 et 526. Tom. I.) sed a populo petenda, translata sunt. Ἰερωσύνι] vero, de
qua verba facit Plut.‚ quodnam fuerit sacerdotium, ex Suetonio illustrant atque Vellejo
Paterc.‚ quorum ille v. Caes. I. „sequentibusque consulibus flumen Dialis destinatus — Cor·-
neliam duxit uxorem“ porro „Quare et sacerdotio et uxoris dote et gentiliciis haereditatibus
mulctatus, diversarum partium habebatur“, Vellej. 11 , 43 Caesarem paene puerum a Ma-
rio Cinnaque flaminem Dialem creatum“ — victoria Sullae amisisse hoc sacerdotium refert.
En habes τὸ λεγόμενον, quot capita, tot sensus. Plutarcho auctore non obtinuit, quod· am-
bibat sacerdotium Caesar, nec creatus est flamen Dialis, Sulla, ne populi suffragiis id sacer-
dotIum obtineret, refragante3 Suetonium si sequeris, anno aetatis septimo decimo flunoen
Dialis destinams, Corneliam cum dimittere nollet, hoc sacerdotio mulctatus est3 Vellejus de-
nique narrat, Caesarem, paene puerum a Marto Cinnaque flaminem Dialem creatum, υἰειο-
ria Sullae, quippe qui omnia ab iis acta fecisset irrita, id sacerdotium amisisse. — Quod
si praeterea memor fueris, Dionem atque Tacitum, hunc utique gravissimum auctorem,
tantum abesse, ut hoc Caesaris flaminium agnoscant, ut claris verbis testentur, inde a Me·
miae flaminis caede (quem post reditum Cinnae, a. p. u. 666 (87), venis incisis ipsum
sibi mortem consc1visse notum est. cs. Vellej. Paterc. ΙΙ, c. 22.) usque ad Augusti tem—
pora (Servium sc. Maluginensem), spatio LXXVI annorum (sic enim corrigendum esse
in Tacito, pro eo quod ibi est LXXII, optime vidit Rualdus‚ animadvertitque Drumannns

