ι < - ..η-...σοφὴν- -ισ-κ- < μν-

4, w* ..m-a,

xxvn 1

qu'il “tait malade (ambe, quod vides, κατὰ νύκτα in versionibus non reddidere„ Ducer-
Un jour qu’ une grande maladie le sorcait ὲ se faire transportet d’une maison ὲ une au-
tre, il tombat pendant la nuit etc. ‚ notula adspersa, in qua Rualdi amplectitur interpre-
tationem. Xylander ε Deinde ob valetudinem noctu in aliam domum translatus. — Jam
videamus singula. Et primum quidem id optIme videtur monuisse Rualdus, salli eos, qui
putarent ἀρρωστίαν Caesari fuisse in caussa, ut mutaret domum, inx qua usque dum
latuisset. — Mutavit domum, quod aliter sicariis, quos in omnes Italiae partes a Sulla
dimissos sciebat, subtrahere sese non poterat; quorum sagacitatem atque insidias nisi timuis-
set, ut erat aeger ac languens in eodem certe maluisset remanere deversorio, per quietem
corpus aegrum curaturus, quam ut ob banc ipsam corporis infirmitatem domicilium mu-
taret.— Quod cum sentIret Rualdus, duas proposuit rationes, hanc ut difficultatem expo-
diret, ex quarum altera διά praep. „re vera αἰτιολογικιῆς esset posita, sed ita ut caussam
aperiret ipsius vecturae sive gestationis, non autem aedium subinde mutandarum ,“ altera,
quam Huttenius amplexus est, ita Plutarchum culpa liberare studet vit doctus, ut διὰ sta-
tuat, „ab auctore usurpatum esse ὲνδεικτικιῦς, et statum indicare ipsum, in quo Caesar
esset, cum Sullanorum inquisitorum metu alio atque alio commigraret,“ provocans ad
Homer. Odyss. XV, 9. νύκτα δι’ ἀμβροσίην μελεδήματα πατρὸς ἔγειρεν; ut·ibi διὰ νύκτα,
per noctem, cum nox esset, sic nostro loco »δι’ ἀρρωστίαν esse, per morbum id est dg}-
ρωστῶν, quum aegrotaret.“— Verum est, epicos vocab. νύξ saepius accusandi casu aptasse
a praepos. δια, sed ita sere, ut spatii subsit aliqua notio, cf. ll. 11. 57. ῗΗλθεν ὄνειρος
οἶμβροσιήν διὰ νύκτας 11. vul, 510. μήπως καὶ διὰ νύκτα καρηκομόωντες Ἀχαιοὶ
φεύγειν ὁρμήσωνται, ubi nos: hurd) bie ffladn ῆίεῡεη, i. e. buret) bie auf ber &egeno [aget-ubet
sse einbitlienbe matht flichen, cf. Latin: «sub nocte silenti? nec ipso eo loco, quo nititur
Rualdus, διὰ νύκτα idem est, quod: wabrenb bet &indm sed: hie gange {vacht binburd), per
totam noctem, ut etiam hic non status quidam (quod Rualdus vult) vocabulis illis innuatur
obtinens Telemachus cum curis cruciabatur, sed id dicatur, filium illum patris amantissi-
mum totum nocturni temporis spatium, alii «ubi leniunt curas et corda oblita laborum‘
emensum quasi esse vigilantem, curisque de patris vita se exercentem. cf. de hac re Bern-
hardy p. 236, 6. Kiihner S. 606, 11. Thiersch S. 274, 5. - Haec vero cum ad sormu-
lam illam δι’ ἀρρωστίαν transferri non possint, nec aliud ullum exemplum praep. διά c.
acc. hoc sensu positae, nec ipse proferat Rualdus, nec, quos inspexi, grammatici suppedi-
tente hac quidem explicandi via non possumus quin decedentes alteram ingrediamur,
quippe quae nulli8 difficultatibus impedita facillimum ad locum intelligendum praebeat
aditum. Supra dixerat, Caesarem, πλανώμενον evasisse insidias inquisitorum3 jam cum
voc. μετακομίζεσθαι utatur Plut., quod de iis dici, qui transportantur aliquo, non
suis eunt pedibus, recte monuit Ruald. (cferri potest Cic. XLVI. ἐκομίζοντο ἐν φορείοις
ἀπειρηκότες ὑπὸ λύπης); caussam debebat addere cur hac proficiscendi ratione, quippe

